Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа товарищи! Здравствуйте в прямом эфире программа «60 минут».
В США разрешили в Украине наносить удары по России. Как сообщает Даймс, американцы стали меньше опасаться эскалации конфликта,
и поэтому позволили в Украине самую решать, бить ли поддаленным целем на территории нашей страны.
Детские фразы «не смейте наносить удары в по России» в Пентагонке его больше не говорит.
Единственное, о чем попросили Штаты и Украину не нарушать женевскую конвенцию,
следовать международным законам войны, не бить по-гражданским и не ликвидировать конкретных людей.
Как нам хорошо и известно, Киев все это послушно исполнять?
Принципом молчания знак согласия воспользовалась и Европа, не заметив слов генсека Альянса Столтенберга.
Столтенберг заявил, что не исключает полноценной войны между Натой и Россией.
Мол, есть такая вероятность, если что-то пойдет не так.
То есть сейчас для НАТО все идет так.
Секретарь СНБ Украины и военный преступник Данилов тут же взял под козырек и тявкнул,
что Киев, готов на все, в том числе продолжать бить по территории России, чуть ли не до Владивостока.
Еще безумнее выступил отставной НАТОский генерал с русской фамилией Яковлев.
В эфире французского телеканала LCI он предложил украинцам бомбить парад победы в проходящей ежегодном Москве в 9 мая.
Какой реакции запады Украина ждут после таких заявлений, до конца неясно понятно, что Россия усиливается и готовится к новой схватке.
В Москву на переговоры с Шайгу прибыл заместитель начальника Генштаба вооруженных сил Ирана, бригадный генерал Азис Носир Азаде.
Американские СМИ уже трубят, что российское иранское сотрудничество выходит на новый уровень.
Мол, между Тигераном и Москвой формируется антизападная ось зла.
Газета Вашингтон-Пост сообщает, что Иран поставит в Россию 6 тысяч разных беспилотников баллистические ракеты.
В обмен на дроны и ракеты Россия продаст Ирану истребителей СУ-35.
Также иранские специалисты помогут в создании завода по производству ББЛА авто Тарстань.
Такая тесная кооперация очень сильно, это понятно, раздражает Израиль и США.
Россия перед рассветом запустила десятки бронов по всей Южной Украине.
Пентагон и Белый дом заявляют, что Россия оказывает беспрецедентный уровень
военной и технической поддержки Ирану.
Согласно высокопоставленным чиновникам администрации Байдена,
Москва предоставляет поддержку в обмен на оружие,
которое она использует воение на Украине.
Наштожи это похоже?
Рассмотрим поподробнее.
Иран может предоставить, например, вертолеты и системы
ПВО.
Кремль уже получают дроны, собранные в Иране, которые
производят опустошающий эффект на украинском поле
боя.
По словам чиновников Белого дома, высокая вероятность
создания совместного производства дронов в России.
«Иран стал ведущей военной поддержкой России.
А в Густо-Иран перевез несколько сотен бронов в Россию.
Россия использует эти беспилотники для нападения на критическую инфраструктуру Украины.
От администрации Байдена мы узнали, что эти взаимоотношения уже переросли в так называемое полноценное военное парнерство.
А это значит, что отправка оружия, оборудование, обмен опытом и обучение кадров происходят в обе стороны.
То есть не только в Россию со стороны Ирана, но и в обратном направлении.
Иранцы учатся летать на более продвинутых российских реактивных самолетах в России.
Есть некоторое опасение, что русские действительно могут предоставить Ирану
в некоторые из таких передовых истребителей, которые реально могут дестабилизировать регион
в отношении союзников США, Израиля и прочих.
Очевидно, Иран хочет неравное партнерство.
Также Россия предлагает эти многоцелевые истребители, вертолеты и системы ПВО.
Больше всего обеспокоит то, что Россия будет помогать в ядерной программе.
Это всё вызывает сильное беспокойство по поводу стабильности в регионе.
Они буквально создали полноценное оборонное сотрудничество.
Что это будет значит?
Что ж, это плохие новости.
И не уверен, что это оборонное сотрудничество.
Это преступное партнёрство.
Мы видим, как и где используются эти дроны убийцы.
Я считаю, что это веский повод для беспокойства.
Если на то будет воля Божьей и Коалиции, что создание Коалиции увенчается успехом уже через несколько дней,
тогда мы с людьми сядем и подумаем, что с этим можно сделать.
Спрашивается, что действительно могут сделать США в дополнение к этим санкциям.
Они заявляют о создании партнерства или Коалиции стран и единомышленников.
Также они обсуждают пути для США, которыми, возможно, было бы убедить некоторые из этих стран
которые из этих стран не разрешать русским или иранцам
обмениваться оружием и поставками.
Из-за призывов Зеленского не сдавать Артема, в ССУ
потеряли уже 10 тысяч военных.
Такие данные приводят британское телеграф.
Саму битву за город на западе называют бахмудской
мясоорубкой.
Вот так штурм Артемовска выглядит с высоты птичьего
полета.
Бои идут каждую минуту, в статье телеграф указывает,
что потеря украинцев 200 убитых в день.
Все якобы потому, что командование нередко бросает свои подразделения.
Важно здесь другое.
Новые цифры всплывают след за откровениями гинеколога Урсула Фондерлень.
Просто 100 тысяч на и потеря украинской армии.
Если до конца проводить аналогии, то, судя по всему, телеграф заставят извиняться.
Может быть, даже уволят репартера и прилюдно выпарят редактора кнутом.
Но скрывать очевидное все труднее.
Даже украинские СМИ признают, что Артемовск аналог высоты гамбургеров для американской армии во Вьетнаме.
В городе это и ничем особо не примечательные точки на картии США в свое время понесли колоссальные потери, которые до сих пор не в силах объясни.
Сейчас в круглосуточном режиме идет непрерывная война.
«Бывает, затихает на полчаса, не дольше».
Под круглосуточным огнем тяжелой российской артиллерии
танков и минометов Иссам-Бахмут.
«Иссам-Бахмут».
«Фактически с самого утра на северо-восточных
окрестностях Бахмута не смолкает артиллерийская
канонада.
Вражеские тяжелые снаряды падают с интенсивностью
приблизительно, как минимум, полдесятка в минуту.
Одно из мест, где в районе Бахмута неистова и также круглосуточно борются со смертью военной
медицинской стабилизационной пунктой. Тут нет времени на долгие раздувья.
Когда идут массовые поступления по 70-80 человек на пациента, есть 10-15 минут.
Еще быстрее приходится работать сейчас, когда враг много раз в сутки штурмует
украинскую позицию обороны вокруг Бахнута. Раненых украинских бойцов везут в стабилизационный
пункт. Просто из окопов. Мы должны сделать тут всё возможное, чтобы коллеги уже на этапе в
госпитале могли предоставить специализированную помощь пациенту. Извините, они уже критическому или
или потерянным Центом.
Этот пехотинец 24-й бригада получил тяжелую контузию
и травду Хрюшта, севернее Бахмута,
когда приметел российский снаряд,
бойца выбросила из окопа.
Только что в стабилизационном пункте
установили предварительный диагноз.
зафиксировали военному спину и провели обезболивание.
Не позднее, чем через 10 минут эвакуационное авто
уже мчалось к тыловому госпиталю.
Мне кто-то говорил, что вы свою позицию штурмовали,
Которые вчера потеряли, да, и что, не удалось?
Из пяти человек трое уехали.
Это у вас уже третий выезд сегодня, я вижу, что вы все в крови.
Это еще не последний выезд, к сожалению.
Вы знаете, что у вас еще есть раненые?
Да, у нас эвакуация погибся.
У вас сегодня есть погибшие, да?
Да.
Власти непрознанной Косово выдвинули Белграду ультиматум.
Президент Сербии Вучич собирает экстренное совещание Совета безопасности.
Руководство непризнанной республики и грозиться применять спецназ,
если сербы на севере региона до конца дня не уберут баррикады на дорогах.
По данным СМИ, сербская армия приведена в полную боевую готовность.
Ситуация обострилась в конце прошлой недели, когда Косова развернула свой спецназ Росу в городах,
где проживают в основном сербское население.
10-го в субботу Косовары арестовали полицейского серба за то, что он вместе с коллегами отказался
нести службу в составе полиции Косова и оставил свой пост. После этого на севере регионы
начались волнения. На один из патрулей миссии ЕС напали со света шумовой гранаты и пострадавших нет.
Местные жители вышли на улицы и начали возводить баррикады, чтобы перекрыть дороги в свои населенные
Главный садовник ЕС, Жазеб Борелль, уже потребовал от сербов немедленно убрать
не демократические баррикады в Костово.
Одновременно к линии разграничения Белград перебрасывает бронетехнику и десантные бригады.
В зоне потенциального конфликта на юге страны стянуты в полном составе сербская жандармерия.
Это более 5 тысяч человек.
С другой стороны, силы НАТО направляют в северные регионы Косова и будут сносить сербские брикады.
Ситуация остается крайне напряженной. Сообщалось о взрывах в Митровице и о перестрелках вдоль линии брикад.
Косовский премьер Альбен Курти заявил, что это проявление насилия неприемлемо.
Косовские сербы снова вышли на улице на фоне опасений по поводу новой волны насилия.
Протестующие заблокировали улицы на севере страны.
Полиция Косова заявила, что приостановила движение
и была вынуждена закрыть по гран-переходы на границе
Сербии.
Президент Сербия заявил, что сделает беспрецедентный
запрос к НАТО, чтобы она разрешила Сербии развернуть
сербских миротворцев и полицию Вкосова.
По суровой мере, министр Косова предупредил, что
насилие недопустимо.
«Предполагается, что миротворческая эмиссия Вкосова должна
создать спокойную и безопасную обстановку, что также
Это означает свободу передвижения, облакирование дорог общего пользования тяжелой техникой,
преступными группировками, которые стреляют в полицейских, неприемлемо.
И это не должно повториться снова в будущем.
Сербия пытается вернуть свою армию в Косово без оглядки на геноцид,
которые они устроили более 23 лет назад и который был остановлен в мешательством НАТО.
Министр иностранных дел Ивица Датчич заявил Косовским Сербам,
что Сербия будет их поддерживать вне зависимости от давления,
которая может последовать.
Также он заявил о существовании черты, за которую правительство
не готовы переступить.
По резолюции Совета безопасности, развертывание военных и
политических подразделений невозможно без согласия
международных сил под руководством НАТО, чего, по мнению президента,
тяжело добиться.
По его словам, он не имеет больших надежд на позитивный
исход и предполагает, что требование будет отклонено.
И Косово и Сербия хотят вступить в ЕС, который сказал им разрешить их противоречие и нормализовать отношения, чтобы вступить в блок.
Прямо сейчас у нас в Европе, на Украине идёт очень серьёзная война. И мы видели, что может случиться, когда хорошие вещи оборачиваются к худшему.
Мы ещё не приблизились к такой ситуации здесь, в Косово. И я не думаю, что кто-то в здравом уме хотел бы, чтобы подобный конфликт вспыхнул и в этой части ели.
и в этой части Европы. Поэтому, пожалуйста, думайте не только о том, чтобы набрать очки и как-то оказывать давление.
Я был шокирован заявлениями отдельных европейских чиновников, которые говорили, баррикады это ужасно.
Во-первых, баррикады строились не по приказу из Делграда. Когда что-то происходит на севере Косова, они говорят,
«Кановато, Сербия». А когда что-то сделают албанцы на севере, то говорят, какое это имеет отношение к Сербии,
И это происходит в Косово, в другом государстве, как и больше подходит.
Когда им нужно найти виновника, чтобы это ни в коем случае не были албанцы,
это не всегда должно быть другое государство, но когда нужно окончательно объясниться,
это всегда будет государство Косова.
Точу имитый, даже в Косово.
Споры на счет обмена Бутой и Грайнер не утихают в Америке.
Это тема, как взбудоражила общественность, что в социальной сети TikTok заверусился тренд по этому поводу.
Пользователи снимают видео, в которых они явно недовольны данным обменом.
Чувствуют себя кинутыми и считают, что вместо баскетболистки на свободу должен был выйти Пол Уилланд,
который, напомню, сидит в России с 2020 года по обвинениям в шпионаже.
Да, Джо Байден хотел залететь в тренды, но своими неумелыми действиями политики лишь сократил электрорад.
Американцы вообще подозревают, что главной причиной, по которой в обмене участвовала Грайнер,
Стала ее принадлежность к ЛГБТ и БЛМ.
Что еще сильнее бесит американцев, так это то, что в простой морфе,
который поддерживал Трампа, остался за решеткой только из-за отсутствия важных знакомых
и принадлежности к меньшинствам.
Вместо торговца смертью, будто, который, как утверждают СМИ,
продолжит убивать американцев, они получили баскетболистку.
наркоманку, которая в придачу еще и лесбиянка. Еще одна чернокожая лесбиянка по
совместительству пресс-секретарь Беловодома Карин Жан-Пер, она
называет, что называется, от себя, догадалась добавить, что Грайнер
пример для всех черных и ЛГБТФСЯ Америки.
Мы узнаем новые подробности о жизни бритне-грайнер в российской колонии. Мы
показываем вам видеокадры оттуда. Это она с короткими волосами в тюрьме. Ее
адвокат рассказал ЕСПН, что гранер отсрегла волосы,
чтобы пережить суровую русскую зиму, потому что сушить
волосы не было возможностей, и она замерзала.
Это может говорить о том, что гранер думала, что
ей предстоит отбывать наказание еще много месяцев.
Мы также узнали, что гранер нельзя было сшить вместе
с другими женщинами, потому что она была слишком высокой
и ее руки были слишком большими для работы.
Звезда WNBA бритний грайнер вернулась на американскую землю, но за ее свободу пришлось заплатить большую цену.
Пентагон опасается, что торговец смерти, у которого Байден обменял на ее благополучное возвращение,
может возобновить поставки оружия, одним из самых известных террористических группировок в мире.
РВН – это всё, что стоит отметить, прежде чем говорить, что ты ещё рад возвращению, но я рад, что она дома, но сделка отвратная, и мы выглядим лохами.
Рад возвращению, но это всё, что можно тут сказать. Хороший лидер мог бы решить эту проблему. Если бы наше руководство не было ослеплено переменными идентичностей, посмотрели на набор маркеров идентичности одного человека, посмотрели на набор другого и сделали выбор.
Они утверждали, что не делали выбора, но есть определенные доказательства того, что произошло обратное.
Теперь они это отрицают, так что в сухом остатке есть интерсекциональная икона,
которая перевесила морского пехотинца.
Я более того скажу, что Трамп получил бы и то, и другое.
Или он бы просто послал всех куда подальше.
Или он бы схватил русского за границей, назвал его шпионом и сказал,
«Хорошо, теперь у нас есть двое на двоих». Что-то в этом роде.
Что касается бута, что, если он важен для того, чтобы убить больше американцев или, не знаю, больше украинцев, или людей вообще?
Ну вот вам хороший урок. Если вы ищете работу или берёте заложников, вам лучше быть небинарными и не быть белым мужчиной, который по совместительству является морским пехотинцем.
Бывший морской пехотинец, который был там уже четыре года, остался в России в то время как звездная спортсменка,
которая попалась на Гашиш Масле, которую защищали ее друзьезными миницистами в СМИ.
И она дома всего через несколько месяцев. Я хочу сказать, что произошедшее похоже.
Яркий примет того, как Америка при Джоббайноне работает на данный момент.
на данный момент. Но почему они сделали такой выбор?
Что ж, вы должны знать, что Уиллон является избирателем
Трампа, и он сделал ошибку, заявив об этом в социальных
сетях. Он расплачивается за это сейчас. Бритни Грайнер
нет, у нее совсем другая политика. Бритни Грайнер
презирается Единенные Штаты, она очень ясно заявляла
об этом. Эта страна настолько отвратительна и аморально,
что два года назад она сказала и я цитирую, «Я искренне
и считаю, что мы не должны исполнять национальный гим
во время нашего баскетбольного сезона.
Она так ненавидит страну, что не хочет даже слышать
ее гим.
Джо Байден вознаграждает за такую позицию.
Ненавижу Америку, а отлично, мы освободим парня, который
продавал оружие наркокартелем, чтобы он вытащил в тебя
пораньше.
Так что как-то вот так.
И еще есть вопросы идентичности, которые являются основным
для справедливости.
брить ни грайнер, ни белая или збиянка. Эти черты
могут показаться вам несущественными и надеемся, что они для вас
несущественны, потому так оно и есть. Но они важны
пресс-секретарю Белого дома. По мнению пресс-секретаря
Белого дома, это необходимые условия для обмена заключенную.
Видите, вы получаете больше прав, в зависимости от того,
какого вы цвета, какой вы сексуальной ориентации.
Но это не то, как эта страна работает, или когда-то работала,
или когда-либо должна работать.
Это аморально.
That's immoral.
Африка начнет поставлять армию живой Украине.
Марелка станет первой стороной черного континента,
присоединившейся к поддержке Киева.
Разумеется, по рекомендации США.
Мараканцы будут поставлять на Украину запчасти
к танкам Т-72, которых на Западе дефицит.
Ранее же, страна придерживалась нейтралитета
и воздерживалась от голосования по резолюции МООН против России.
В Американцынкер Колумнеист Мюрра обвинил власть США
в превращении незалежной в попрошайку и ждивен со всех американцев.
Автора адресовала вопрос налоговому управлению.
Когда будут заполнять налоговую декларацию,
можно ли будет туда вписать Зеленского в качестве ждивенца?
Издание также напомнилось, что Конгресс США
намерен рассмотреть законопроект, по которому Киевс может получить от Вашингтона еще порядка 38 млрд. долларов.
Учета и контроля за тем, как и куда поступают деньги и оружия до сих пор нет. И не будет.
Сотни тысяч долларов продолжают зарабатывать и сын Байдена Хантер. Оказывается, Хантер не
только наркоман, преступник, но еще и художник. Причем с персональной выставкой в Нью-Йорке,
где на днях он продал кучу своих картин.
Вот этот горчичный цветастый из шедевра ушел с молотка за 225 тысяч долларов.
Говорят, правда, что такие аукционы очередной способ подмыть заработанный
и нечестным трудом доллара своего отца.
Откровениями о своей жизни поделился и канцлер Германии.
Шольц признался, что якобы часто разговаривает с Путиным по телефону.
Об этом сообщает немецкий журнал «Фокус».
В интервью Шольц заявил, что Путин хорошо владеет немецким.
Всегда с ним вежлив.
Непонятно, для чего Шольц так часто звонит в Кремль.
По его собственным словам, чтобы узнать ситуацию по Украине, снил лично от Путина.
При этом Шольц уже не верит, что президент России отступит на Украине.
Также канцлер отметил, что пробовал выучить русский язык,
но кроме алфавита у него ничего не осталось в голове.
Канцлер Олаф Шольц ответил на вопросы жителей своего избирательного округа
в подздаме в ходе диалога с гражданами.
При этом он также рассказал, почему он будет продолжать общаться с президентом России по телефону
и как будут проходить переговоры с Владимиром Путиным.
У меня был разговор с ним в Москве перед войной, затем странным длинным столом.
Думаю, он длился около четырех часов.
С тех пор я несколько раз разговаривал с ним по телефону и всегда очень долго.
Что касается процедуры, я могу сказать, что он всегда вежлив.
Никто на другом конце телефона не кричит.
Да, я не знаю русского языка.
Я пытался выучить его в центре образования для взрослых.
Но за 8 часов кроме алфавита ничего не запомнил.
Но Владимир Путин знает немецкий очень хорошо.
И поэтому иногда переходит на него, так что переводчики нам не всегда нужны.
Далее Шольц рассказал, что по его мнению важно разговаривать друг с другом,
друг с другом, даже если у людей разные мнения.
Тем не менее, я буду продолжать разговаривать с ним, потому
что хочу дожить до того момента, когда можно будет найти
выход из этой ситуации.
А это невозможно, если не разговаривать друг с другом.
Сначала войны на Украине Шольц неоднократно разговаривал
с Путином по телефону, с разницей в несколько недель.
Последний разговор в начале декабря был отмечен взаимными
обвинениями.
Шольц осудил российские атаки на украинскую инфраструктуру.
Путин же говорил о деструктивной линии, которую проводят западные государства,
включая Германию.
Президент России Владимир Путин выразил свое разочарование
недавними заявлениями бывшего канцлера Ангелы Меркель по Украине.
Россия интерпретировала заявление Меркель так,
что Минский мирный план был заключен только для того,
чтобы дать Украине время вооружиться и подготовиться к войне с Россией.
Владимир Путин заявил, что это было абсолютно неожиданно.
Это разочаровывает. Откровенно говоря, он не ожидал услышать что-то подобное от бывшего канцлера Германии.
Было ясно, что Германия на стороне Украины и поддерживает ее.
Кремлежи всегда считали, что руководство ФРГ искренне стремилось найти решение на основе тех принципов,
которые были достигнуты в рамках митского процесса.
Сама Германия при этом не сможет защитить Берлин в случае войны.
И к такому неутешительному выводу пришел глава группы оборонок компании КНДС.
и с бронг хаун немецкий военный промышленник убежден, что в случае военного конфликта у европы могут возникнуть проблемы
бунды сверх хаун и вовсе списало со счетов заявив, что в случае войны столицу сдадут
венит во всем хаун
помощь украине мол бунды сверх выжили как лимон денег обещанных шольцам не хватит на пополнение переданных киево арсеналов
доходчиво о конфликте западой россии немцы мы в частности шольцу
Рассказал случайный московский прохожий.
Правда, язык он для этого выбрал не немецкий,
но почему-то кажется, что немецкие зрители поняли москвича и без перевода.
Прикожин тоже высказался оказательного вопроса о освобождении Виктора Будо.
Он заявил, что рад за так называемого торговца смертью.
Я к ***ю! Я вас буду вот так!
Я великий!
Он только что назвал нас немецкими фашистами.
Пожалуйста, простите меня, но я должен был это перевести.
Этот человек сейчас подошел к камерин, назвал нас немецкими фашистами,
а затем также сделал грубое замечание в адрес США.
Мы только что это слышали, да и вы тоже.
Но я должен сказать, что такие люди являются абсолютным исключением в России.
Обычно мы можем работать без помех, и никто нас не беспокоит.
Так что это очень неприятный инцидент.
Все внимание на экран.
Минобороны России публикуют кадры боевой работы расчётов оперативно-тактических ракетных комплексов из Кандэр.
Ракетный дивизион из Западного военного округа несут круглосуточное боевое дежурство.
Боевая задача может поступить в любой момент.
Многатонный тягач пускового из Кандэра легко преодолевает препятствие на любой местности.
местности, это сохраняет жизни ракетчиков и саму пусковую установку, когда необходимо быстро
покинуть позиции. Установка буквально сливается с местностью, она невидима для радаров в СУ.
Специальная маскировочная сеть пропитана химическим составом, который нейтрализует радиоволны.
После пуска крылатые ракеты летит на предельно малой высоте, гибая рельеф местности. Крылатые
ракеты используют для точечных ударов по целям за сотни километров, например, по
командным пунктам противника. После размаскировки запускаем фаратуру и
выдвигаемся на точке писка. Настроение, ребята, нормально, все. Расчеты довольно
сложные, что вот понимаем друг друга без слов, поэтому задачу выполняем на
отлично. Не первый раз производим работу боевую. Соответственно приходит по
проводным линиям связи, получаем команду и, соответственно, расчетом
приступаем к выполнению задач. Расчёт к бою! Есть к бою! Пас, кладам, раф, по объектам,
штабам. Какая задача постойкается? Соответственно, на каждой машине загружены разные
изделия. Соответственно, какая задача? Такая машина, как вы работаете? В зависимости от
задачи, то и ракеты используют. Расчёт, пуск! Перенотимся в зону боевых действий,
Аптиа Лаудина, с нами на прямой связи, герой России, командир спецназа Ахмат.
Аптиа Аронович, конечно, все внимание к Артемовскую сейчас западные СМИ пишут,
что Российская армия изменила тактику, атакует теперь при поддержке артиллерии
малыми группами и в основном ночью. Так ли это?
Добрый день, Евгений. Но это, наверное, тактика наша, которая и была, мы, как говорится,
избирали методы для того, чтобы справиться с противником в зависимости от того, насколько ситуация сама
по себе, как говорится, складывалась на разных участках. Поэтому какой тактикой мы тоже пользовались
Ирания сегодня, наверное, для того, чтобы сказать, почему они так несут такие большие
потери и проигрывают на данном участке, и надо сказать о том, что мы поменяли тактику,
поэтому ничего сверхнеестественного нового на данный момент не происходит.
Действительно, ребята, из чего коллагмара несут, делают, как говорится, очень хорошую работу,
уничтожая огромное количество противника и, по сути, свои удаливая его данного участка.
Аптярович, как вы считаете, почему мы так упорно взгрызаемся в Бахмут или в Артемовск?
Почему именно этот населенный пункт выбран основным направлением удара?
Да нет, наверное, говорить о том, что мы вот прямо взрываемся именно в этот населенный пункт.
Да, он стратегически для наших сил и светств очень важно участвовать, потому что, если именно выдавить противника оттуда, получается у нас отрываются просторы для наступения вовсек направления, именно в Донецкий Народной Республике,
для того, чтобы отодвинуть, получается, противника подальше, непосредственно, от Донецка,
для того, чтобы он не имел возможность обстреливать
населенные пункты безлижащей к Донецку и сам Донецк,
именно из обычных, как говорится, спойных вооружений.
Поэтому непосредственно получается, этот участок является очень значимым,
и в принципе, он уже, наверное, в ближайшее время пойдет,
И мы уже готовы к тому, что наши подразделения пройдут уже дальше.
Когда я говорю наши подразделения, на ком участке нет подразделений с лица Азахмат,
но это подразделение Челодка Олагмер первого армейского корпуса Донецкия Народной Республики.
И я скажу, что действительно на данном месте у них в ситуациях складывается очень хорошо,
над пользу именно вашим подразделениям.
А что на вашем участке? Как дела обстоят?
У нас, я скажу, точно такая же костина. Очень хорошо продвигаются наши подразделения.
У нас получается участие, идет работа параллельно с письма Ахмат, 2-го армейского корпуса и Чевокова.
На своем участке, на своих участках, скажем, где у нас идет Чевокова.
Очень хорошо продвигаются бы эти данного Чевока, значит, на нашем участке, где находится с письма Ахмат
второй армейский корпус мы точно так же продвигаемся вперед. И я отметил, что противник у нас на участках тоже несет
очень большие потери. Конечно, не скажет, что такое количество потерь на наших участках,
которые несет противник на Пахмусском участке. Но все равно очень хорошие результаты и ежедневное
пробежение вперед. Аптей Арнольдович, тут телеграф выпустили большую программную статью о генерале
Суровикини пишут, что с приходом Суровикина стабилизировалась линия фронта, а в армии
российской кратно увеличилась и улучшилась дисциплина. Как вам такая оценка?
Я об этом говорил неоднократно. Надо сказать слово благодарности за ту ситуацию,
которая сегодня уже складывается у нас на все линии соприкосновения,
непосредственно генералу Суровикину, потому что действительно очень грамотно это,
как говорится, распределение силы Света, очень грамотное распределение задач, которые непосредственно
ставятся перед подразделениями на разных участках. Мы, естественно, надо отметить,
что с его приходом мы с вами знаем, что тылы украинских формирований непосредственно,
как говорится, ресурсы, которые подтягивались в силу, непосредственно заводы,
организации, которые занимались непосредственно ресурсным обеспечением. Это всё находится,
ну, мягко сказать, в лучшем состоянии, что тоже очень сильно оказывает влияние непосредственно
на ведение боевых действий, непосредственно на линии соприкосновения. Поэтому соревнователю
надо отдать должное. Это один из самых граммовных наиболее УНС, которые у нас есть Менобороны. И действительно, с его
стратегией, я так думаю, что нам будет намного легче добиться победного результата. Спасибо вам огромное.
Большое привет от наших телезрителей, всем бойцам, спецназа Ахмат, аптел Луддинов,
герой России, командир спецназа Ахмат был с нами на прямой связи из зоны проведения специальной
военной операции. Прошу. Пойдем по частям. Артемовск, вот если посмотреть на карту, то
можно увидеть, что это центральный узел обороны второй полосы системы обороны противника,
то есть первую полосу мы уже взяли, она на опорных пунктах стояла Берестовая, Белогорка,
Зайцева, вот она, забазина, сейчас Артемовск, со взятием Артемовска рушится вот система обороны
от Торицка до, по сути дела, солидара и открывается дорога на Крамоторск. Ставится под угроза
окружения войск опытная Константиновка и в солидаре. Таким образом, это ключевый узел,
поэтому идет и борьба за него жестокая. А какая тактика? Мы обходим его в клещи берем? Нет.
То есть прямо же мы не идем?
В лоб?
В лоб?
Да.
Ну, надо сказать так.
Это в данном случае действие на Артемовской напланинии
тактические.
И с точки зрения стратегии все, что вот это вот действие
наше, которое вот тут проводится, целиком.
Все.
Поэтому фронт.
И если что, ну как взять лоб, укреп района, высовывай.
Мы могли бы его...
А у них каждый город так укреплен?
Не каждый в том-то...
Почему Артемовский такие сложности вызывает?
Почему Артемов такие сложности вызывает?
Пятые месяцы продолжаются атаки.
Да, да, да.
Служащие вызывают такой против Артемовской очень простые.
Печина очень простая, потому что решается две задачи.
Минимизация потерь мирного населения, минимизация потерь своих войск.
Обратите внимание, показывали Артемовск, когда везли ранее.
Таматы не тронутые, даже царапинки-то столков нет.
Вот тут показывали, здесь.
Второе, я хочу обратить вот на что внимание.
После удара по Зеленскому по Энгельсу произошло четыре ключевых события.
Первое, Зеленский пообещал нанести удар по объектам Сибири.
Раз, второе, США заявили, что они не будут возражать против ударов по территории России, в том числе и по Москве.
Третьих, США и Америки утвердили особо крупную программу перевершения армии Польши,
в соответствии с которой предполагается поставка до 2000 боевых бронированных машин в том числе 700 танков
очевидно речь идет о танках Абрам СМ-1 какой-то модификации не думай что новый и четвертая
самая неприятная то что польша объявила мобилизации 200 тысяч человек из расчета что под предлогом что
27 марта 23 года они будут провести якобы особо большие учения для этого не нужно проводить мобилизацию
за три месяца до начала этих действий. Это все говорит о том, что НАТО готовится к войне против России.
Надо занять...
Ими руками, польскими.
Для начала Польши, а потом буду смотреть, как пойдет. Не зря Столтенбер сказал, что может лениклющиться в целом.
Причина очень простая. Удар по Энгельсу это было зондирование.
То есть это провокация и одновременно тестирование двух вещей.
Тестирование решимости российского руководства и тестирование системы против воздушной обороны.
Итоги этого тестирования, по всей видимости, подвигли Соединённые Штаты Америки,
в первую очередь, конечно, на эскалацию конфликтов на Украине уже в ближайшем будущем.
Третье, что я хочу заметить.
Значит, по Ирану.
Сегодня Иран практически является единственным полноценным союзником России
в сфере военно-технического сотрудничества.
Надо сразу сказать, что Россия, об этом сказал,
В России, об этом сказал президент, увеличивает резко выпуск наиболее современных систем вооружения.
В этих условиях раскладывать ресурсы государства на выпуск беспилотников по типу вот этой гирании, но, наверное, резона нет.
Надо выпускать более мощные, более современные системы оружия, учитывая неизбежность столкновения с НАТО в ближайшем будущем.
Неизбежность?
Практически, да.
Вооруженный конфликт с НАТО?
Да.
По-ксуку, к этому всё идёт, речь идёт о весеннем периоде.
Третья мировая, ядерная?
Не ядерная, не обязательно.
Если Польша идёт на Калининград, или куда-то ещё...
Польша открыто готовится к этому.
Польша к этому открыто готовится.
Поэтому вероятность этого конфликта, по-моему, оценка высока.
И в этих условиях, конечно, расслодовать потенциал на производство вот таких вот беспилотиков типа Герань-2,
но, наверное, резона нет, поэтому вполне разумно сотрудничество с Ираном.
Причем достаточно масштабной, тем более, что Иран тоже находится под, так сказать, ударом США и вообще Сапада.
Кстати, надо заметить, опасения у них вполне обоснованы у Запада в отношении с Ираном.
Потому что, если американцы считают возможным предоставлять право
Германии и целому ряду других стран применять ядерное оружие свое, ядерные боеголовки своих самолетов,
что-то нам мешает предоставить право и рану.
Тем более их ракеты, первоклассные ракеты высокоточечные,
они бы спокойно могли бы доставить российскую ядерную бойголовку куда-нибудь.
Это тоже вполне возможно, такая вещь.
Теперь хочу отметить по поводу боеприпасов.
Вот тут об этом это затронули вскользь.
Значит, надо заметить одну принципиальную вещь.
На территории Российской Федерации после распада Советского Союза
оставить склады боеприпасов, которые были рассчитаны на введение крупного
штаба на войны с западом, еще в советское время, в период до момента, когда промышленность
будет переведена на военные рельсы и сможет давать полноценный вопрос боеприпасов.
То есть это речь идет о введении войны. Несколько миллионами человек, вот такой армий там,
от 5, 6 до 10 миллионов человек с такой же армией НАТО, вот с такой интенсивностью.
Сейчас мы здесь воюем, группировкой начали мы 230 тысяч,
сейчас мы имеем там где-то около полумиллиона,
у них около полумиллиона всего,
то есть совершенно очевидно, что неспособимым вещь, у нас там запасы оружия достаточно.
Европейцы, хотя мы, так сказать, часть этого оружия уничтожили,
в том числе и в виде взрывов на складах,
Европейцы свои склады оружия основательно прорядили передавы в другие страны.
В итоге мы имеем запасы снарядов, а у них их нет.
И это хорошо, а серьезно сказывается на украинских событиях.
Надо тут в этой связи еще заметить один момент.
У нас огромные запасы снарядов к устаревшим системам боеприоружия.
Эти снаряды надо использовать, в том числе на Украине.
В условиях тех, которые имеют место быть сейчас на Украине,
в Украине, применение устаревшей техники, та же танкой Т-62М, вполне оправданно.
Ну, естественно, не для ведения боевых действий в виде наступления, а вот или
качестве решения задач огневого поддержки, когда решается задача поражения
противника с применением вот этих боеприпасов. Поэтому некоторые раз
по разговору о том, что вот якобы у нас не хватает современной техники, а пошла
старая, это чушь вполне. Просто речь идет о том, что мы начинаем использовать ту
технику, которая есть у нас, очень много боеприпасов.
Но новая техника должна тоже поступать на фронт. Она и поступает, она поступила
без нее никак. И последнее я хочу заметить, показывали тут наш, значит, ракетный
комплекс «Скандер». Их два типа есть. «Скандер-М» это с баллистической ракетой.
Это ракета практически не перегватываемой системой противоракетной обороны.
Второе это «Скандер-К» с крылатой ракетой, которую как раз здесь показали. Крылатая
Ракета 9М732 имеет дальность боя менее 500 километров.
Это она создавалась в рамках договора с ограничениями ДРСМД.
Она может перехватываться системой ПВО, если, конечно,
ее удается обнаружить супреждение.
Американцы приняли на вооружение, у них начинает поступать
сейчас войска, система Тифон.
Это подвижный комплекс, но уже предназначен для применения
крылатых ракет. Большой дальности. Тамагавк, здание с любою среднего радиосодействия.
До 2500 километров в ядерном снаряжении такой возможности появляется. Это результат
выхода американцев из договора DRSMD. Поэтому я полагаю, что есть надежда,
я предполагаю, это я не знаю, но я предполагаю, что ответом нашим будет
предоединение нашему комплексу и скандер, возможности, применять ракеты, значит...
Тем более, что там немножко подкрутить, и всё будет в порядке.
Вы сказали про удары вглубь России, они хотят и по парадам бить у нас здесь с 9 мая.
Открыто об этом ветераны НАТО говорят. Давайте послышаем.
Исходя из стратегии украинцев, если они начнут наносить удары по России,
если они снова будут это делать, это тот вопрос,
которым вы сами задались в начале нашего разговора.
Это может иметь последствия.
Это также может россиян объединить вокруг лидера.
Они скажут, на нас напали, он прав, Россия жертва.
Да, возможно, именно поэтому украинцы сдерживаются тогда,
когда, вероятно, они могли наносить больше ударов.
Украинцы могли бы совершать и другие атаки,
и на этот раз удар мог бы быть намного символичнее.
Они показали такую дальность ударов,
что в теории они могли бы достать и до Москвы.
Это мог бы быть и следующий парад победы в Москве.
Это военная цель.
Михаил Яковлев, фамилия этого идиота, уж извините меня за термонологию подобную. Прошу.
Мишель Яковлев. Вы знаете, я, ну он часто выступает там на французском.
Потомок белоиммигрантов, наверняка.
Вот я, знаете, искал его биограф, чтобы понять, из какой волны имиграции он.
И, вы знаете, нашел много его интервью, где он тщательно избегает вообще об этом говорить.
При этом все время говорит, атаковать русских, нападать на русских.
Вот он всё время использует, мне такое складывается иногда из-за его интервью впечатления,
что он даже не подозревает о происхождении своей фамилии.
Вот честно, наверное, никогда не задумывался, я кувлев, да, откуда я делась.
Наверное, он думает, что он частокровный француз.
Это как вот Данилов, который всё время кричит, насколько русский вообще отстал и народ и так далее.
И, наверное, никогда в мыслях у человека не было, что Данилов не совсем украинская фамилия,
какое-то не совсем французское, но при этом да, спокойненько говорит, атаковать парад победы в Москве.
Зная, что это парад победы над нацизмом, соответственно, возникает вопрос. Таковы Франция вообще в итоге все уже.
День рождения Гитлера уже начнуки праздновать, раз уж такое дело.
И когда тут, ну, вмешался в, значит, репортаж немецкого телевидения прохожей,
Не будем, конечно, одобрять вмешательство в работу прессы, да?
Ну вот, вы обратите внимание на реакцию немецкого корреспондента.
Как? Назвали немецкими фашистами.
Как это возможно? Что это такое?
А мне возникает вопрос.
А кто-то в Германии, да, заметил интервью французского,
как бы французского, яко влево, да, этого самого.
И как-то отреагировали на то, что все-таки парад победы над нацизмом,
Это как бы символизм действительно в этом присутствует, но явно не тот, который бы сейчас хотели добиться европейцы.
И, ну нет, никто не обратил внимания, и во Франции, и в Германии, нормально уже на это реагируют,
как и на то, что они прославляют нацистов на Украине, азов и тому подобное.
Что касается репортажей из Бахмута, действительно подтверждаю чуть ли не в каждой газете,
во многих, во всяком случае, западных газетах, репортажах, где подтверждают жуткие потери украинцев.
При этом, как я вот на прошлый недель отмечал, в основном уже перестали писать о нем как о ключевом городе.
Пишут, что это до этого ни вообще никому не важно, то есть подготавливают, действительно, общественное мнение к потери Бахмута.
Но только газета «Гардиан» выпала из этого общего тона, значит, почему-то еще использовав термин «ключевой город».
То есть еще не разобрались в этом тренде, всеобщем.
Но сегодня мне интересно, что на первой полосе New York Times
неожиданно упомянули другой город, Светогорск.
Откуда они тоже сделали репортаж
и обнаружили страшную для себя вещь.
Что оказывается, значительная часть этого города поддерживает...
Да, я так понимаю, подавляющее большинство.
Поддерживают русский мир, ждут возвращения русского мира.
И прямо говорят, что вот это украинские танки,
Украинская артиллерия разрушила этот город, что очень возмущает автора.
Извините, американского автора этой самой статьи. Как это так? Как это возможно?
И это смею воззоветь во всем Донбассе такие настроения.
То есть они могут долго рассказывать про освобождение от российской оккупации,
но тем не менее жители Светогорска американскому автору прямо говорили, что украинцы оккупанты.
Так, чтобы вы понимали, как, на самом деле, жители Донбасса
относятся к этим войскам и поддержке НАТО и так далее.
Ну, а что касается вот этого шума?
Да, кстати, я обратил внимание на то, что они, мы про символизм говорили,
они во всю, конечно, такую российскую пропаганду там в Западной прессе,
пишут о том, какие мы методы используем,
упоминают в том числе задействования темы Второй мировой войны,
как вот не задействовать, да, когда тут нам прямо...
Парад, да, да, говорят, да, предлагают бомбить парад победы над нацизмом.
И газета «Таймс» даже такую иллюстрацию написала, нарисовала Путин на советском плакате,
значит, в форуме Красной армии, призывает победе.
Ну, то есть, вот, смотрите, как работает российская пропаганда,
что особенно меня вчера повеселила.
газета «Сандиэкспресс» выдала колонку украинской беженки
Светской львицы Ольги Фреймут, у нее фамилия «Конек»
по-моему настоящая, Фреймут она решила звучать лучше.
Вот и она там рассказывает о том, как работает российская пропаганда.
Вы представляете, говорит она, там в этих российских СМИ придумали историю о том,
потому что британцы жрут пищу для собак и подогревают ее на спичах.
Вот, вы представляете, там смеется, но она же светская львица.
Она жалуется, что пришлось жить в двухкомнатной квартире в Лондоне,
она же не подозревает, как глубинка живет.
Я специально, знаете, по лес проел первоисточник этого сообщения BBC,
государственная компания Великобритании.
На нее сослались практически все британские газеты,
которые процитиировали, и никто не смеялся.
Сан, Дейли Мирер, ну, практически все, да, процитировали, рассказали, вот как тяжело действительно жить.
А вот украинской беженки Ольги Фрейму, таказывается, смотрите, показалось, что все британские газеты и бибисеты — часть российской пропаганды.
Так что вот так они...
— Продает бедняга в двухкомпанной квартире.
Байденом и обменом Бута. Слушайте, действительно, это одна из центральных частей. Критики Байдена действительно цитируют и
Виллона американского, как бы бывшего, ну, шпиона, будем так говорить. Морпеха, который действительно...
У меня вот вопрос с этим. А как сиенэному дозвонились в тюрьму? Мне кажется, неизбежно мы должны выслушать с комментарий встин.
Помните, как будто держали в тюрьме внаручников, кондалами.
Попробовали бы мы, да не по графику, да звонится будто.
Но, видите, такая вот жесткая Россия.
Так я к чему? И вот они, когда действительно приводят эти аргументы на счет того, что...
Это ж надо баскетболисту обменяли на человек, который даже в баскетбол играть не умеет.
Как это вообще возможно?
Ладно, на Олимпийской чемпионке.
Нет-нет. На Бутон, который даже в баскетбол играть не умеет.
Это, конечно, не знаю.
Там плачи так шутят, на самом деле.
И показывают историю про Байдена в это же время.
Про то, как Хантер Байден продал свои картины за миллионы.
Да ну, понятно дело.
Всем ясно, что это способ отмывания денег для семьи Байденов.
Ну, прекрасно понятно, что сейчас он уже не может так прямо делать это, как вот делал до этого.
А обратите внимание, какой сейчас скандал в Европе поднялся.
Поэтому уже поводу, поводу коррупционной схемы и так далее.
арестовали вице президента европарламента, греческую депутатшу, да, евро-депутат?
— Да, связи с Катером. — Так, за получение денег из Катера, за нужные отчеты,
о защите прав человека, я обратил внимание на главную, там, ключевую фигуру,
значит, в этой схеме Антонио Панцери, итальянский бывший евро-депутат, знаете, почему я обратил внимание?
Потому что я помню, как он в 17-м году приезжал на Украину, чтобы создавать там отчет о том, как соблюдаются на Украине права русскоязычных меньшинств, русскоязычных жителей, как преследуются бедные украинцы, в оккупированном Донбассе и в оккупированном Крыму, но теперь мы понимаем, оказывается, это недешевое на самом деле дело создавать подобные отчеты.
Зеленский в беседе с Джо Байденом сообщил, что 50% энергетической инфраструктуры страны уничтожено после ракетных ударов.
Украинский лидер призвал Байдена помочь с формированием противовоздушной обороны.
Смотрим, что там происходит.
Для меня эти два цвета, цвета страны, где я родился и за которую мы воюем.
Вы сейчас слышите Сирену?
Да, я слышу Сирену.
И что нам делать?
Ничего.
Зеленский на станции Киевского метро Майдан Незалежности, то есть площадь Независимости, объясняет в интервью для сервиса Netflix,
что суетиться из-за воздушной тревоги не следует.
Собеседник Зе Давит Литтерман – мега-знаменитость в США.
Что это было?
Что означает эта Сирена?
Для меня Сирена, напоминание, что война не закончилась.
Была такая эйфория сначала, когда диакупирован был.
Киев, Киевская область была эйфория, что война закончилась.
Но она не закончилась.
Энергетическая инфраструктура Украины скоро может рухнуть
около половины объектов значительно.
Поврежденной частью устожны полностью.
Признается вицефремьер Украины Кубраков в интервью СИН-Эн.
По его словам, уцелевшие объекты пытаются защитить мешками с песком.
СИНН также отмечает, что все тепловые и гидроэлектростанции на Украине уже повреждены.
А деситы уже вторые сутки без электроснабжения работают только критическая инфраструктура.
Звук генератора за последние недели стал привычным на улицах Одессы.
Россияне нанесли новый удар.
Ночью и юг Украины атаковали дроны Камикадзе, и регион снова нырнул в отьму.
Горожане, которые не успели зарядить электроприборы
и гаджеты после предыдущего долгого обесточивания,
сейчас массово штурмуют пункты несогрушимости,
где есть розетки интернет.
По мытии не можем, горячей воды нет, света нет.
Каждый раз на пятнадцатый этаж поднимаемся.
Бывает по трое четверо суток.
В Одесской области без света 300 тысяч человек
Человек накануне их количество достигало полутора миллионов.
Полное восстановление электросноржения в городе займет
два-три месяца, признаются местной власти.
Люди штурмуют супермаркетой пункты обогрева, где можно
зарядить телефон и согреться.
В Белой церкви киевской области такой возможности нет.
Единственный пункт «месокрушимости» встречает людей закрытой
дверью и амбарными замками.
Это уже кэдр из Киева, украинская энергическая инфраструктура
уничтожает саму себя.
Группный трансформатор взорвался и загорелся не из-за ракетного удара, а из-за перенатряжения.
Энергисистема Украины всё менее стабильно.
Чтобы пережить зиму, люди переходят на дрова.
Не успевает машина, которая привезла дрова отъехать, как грузы бросаются люди.
60 кубометров леса жители деревни широкой разбирают просто на глазах.
Пытается выхватить небольшие брёвна и хрупкая светлана.
Берёт более лёгкие, потому что дальше самостоятельно
грузить, распиливать и рубить.
В этом году газом отапливает дом женщине слишком дорого.
Обогреваться будет печкой.
Мужчины тянут самые большие брёвна, много, кто пилит
на месте.
Спинтагон обещает поставить ВСУ помимо зимней экипировки
200 генераторов. Евросоюз передаст всего 40, но очень мощных. Один такой генератор,
как сказали в Еврокомиссии, может обеспечить энергией целую больницу. У Зеленского
проблем с электричеством нет, и стёплый и освещённого офисон созвонился с британским
премьером Сунаком. Владимир, привет, это Риши. Привет, Риши. Рад тебя слышать. Большое спасибо.
Позволь начать с того, чтобы было очень приятно встретить твою жену, когда она была тут.
Знаешь, иногда я забываю, что она моя жена. Спасибо, что напомнила об этом. Она же первая ритм.
Спасибо тебе и спасибо Великобритании за такую значительную поддержку Украины.
Сунок обещает Киеву новые системы ПВО и ракеты Борис Джонсон требуют от Запада дать в СОУ еще больше оружия.
Якобы это поможет быстрее закончить войну, но в арсеналах Евросоюза для Украины
уже ничего не осталось.
Влава Евродипломатии Борель чуть ли не ежедневно жалуется,
что девять месяцев поставок оружия Киеву опустошили европейские склады.
С чем у нас не очень хорошо, так это сотрудничеством в области обороны.
Мы должны делать больше и больше совместных закупок вооружения.
10 месяцев войны и поддержки Украины показали, что наши запасы вооружения были недостаточными и неадекватными,
а наши цепочки поставок недостаточно хорошими.
Киеве слова Борелля пропускают мимо ушей.
Новый украинский посол в Германии Макеев заявил, что Украины нет времени ждать оружия,
так что Берлин должен срочно передать в СУ, БМП Мардер и танки Леопард.
Предшественник Макеева Хамы Бандеровец-Мельник также возмущается,
что Германия не дает высоутанки. Делает это во время пробежки по Берлину с пропагандистом Бель.
Что касается народа, я считаю, что мы действительно готовы и способны вести эту войну очень-очень долго.
И столько, сколько потребуется для освобождения всех территорий, в том числе и Крыма.
У нас есть такая возможность, но в Евросоюзе должны принять решение не прекращать поставки оружия.
Они же пытаются отвезти ситуацию в сторону. Нам по-прежнему отказывают в поставках танка
Плеопар-2. Именно поэтому они тоже несут определенную ответственность за то,
что эта война вероятно продвится еще дольше. Советник Зеленского Подаляк возлагает ответственность
за начало войны на эксканслера Германии Меркель, где интервью сайт вызвала громкие
скандалы и всеобщее недовольство. В частности, Ангела признается, что минские соглашения были нужны
Лишь для того, чтобы усилить украинскую армию,
Путина отметил, что эти слова разочаровывают
и показывают, что западу верить нельзя.
Я считаю, что госпожа Меркельц, её политика,
это фундаментальная причина этой войны
с политикой после 2007 года,
которая она проводила относительно Российской Федерации.
Относительно конкретно этой фразы.
Я просто хочу, чтобы мы прекратили делать вид,
что это нормальные слова.
Человек откровенно говорит, что мы всех обманывали, и тогда и сейчас.
И я хочу, извините меня, увильнуть от ответственности за то, что я спровоцировала масштабную войну в Европе.
Подаляк так разошелся, что потребовал судан от Меркель за провоцирование войны.
В другой советник Зе Арестович вовсе утверждает, что Меркель якобы создала Путина и заставляла украинцев цитата
«снимать вышиванку и мыть ей прихожую Кремля».
Кремля.
В серию безумных заявлений украинских чиновников
продолжает секретарь СНБО Данилов.
Пригрозил ударами по Владивостоку.
На какие ответы способны Украина, если Россия будет
продолжать ракетный террор?
Мы способны будем на все, потому что, что касается
наших интересов, мы ни у кого спрашивать не будем.
Куда нужны и где мы должны пить врага, поскольку враг
как находится у нас, начиная от границ с нашей территории и заканчивая Владивостоком.
И спрашивать, куда мы должны, и как мы должны уничтожать врага, мы ни у кого не собираемся.
Хорпс пишет, что Украины есть технологические средства для ударов по Москве.
Но якобы киевский режим просто боится, что пострадают мирные жители.
Почему тогда украинские боевики ежедневно обстреливают центр Донецка?
Хорпс, разумеется, не объясняет.
Высокопоставленный чиновник из близкого окружения Зеленского рассказал ABC News,
что удары по аэродромам в глубине российской территории нанес украинский дрон.
Вы считаете, что им следует заниматься подобным?
Пусть вас и усами комментируют свои операции.
Мы безусловно не поощраем и не способствуем украинским операциям внутри России.
Мы пытаемся убедиться, что они могут защитить свою территорию,
отвоевать свою землю на Украине.
С самого начала, Смарта, мы говорим, что слегим и внимательно
относимся к рискам эскалации этой войны, потому что это
плохо не только для украинского народа, это плохо и для наших
интересов и для русского народа.
Это не для наших интересов, это не для русского народа.
Еще одна горячая точка на карте Европы, это Сербия,
конечно, прямо сейчас, ситуация близка к критической, что
там на самом деле происходит. Попробуем узнать у нашего
коллеги Стевана Агаича из Белграда, политолога, сотрудника
института европейских исследований, Стэван, здравствуйте. Здравствуйте. Какова сейчас обстановка в той
части Сербии, которая пока называется Косова? И называлась Косовой, будет называться дальше в
Сербии Косовой и Метохия. Это наша святая земля и обстановка там, как почти всю историю напряженная.
Она сильно напряженная сейчас, так как с ибратыйских
властей толкают прямо нарываться на конфликт.
То есть, Сербия абсолютно всё сделает, чтобы конфликта
не было, но если начнут стрелять по нашим людям, то просто
выбора не будет.
Очень интересно, как себя сейчас ведёт Великобритания.
Вы и в вашем предыдущем эфире показали, насколько они страстно участвуют в новом нашествии на Россию, в Драгнах-Остен, на Товскому, но также они себя ведут против сербов.
Милорад Доддик, президент Республики Сербской, обвинил их в том, что они стояли за попыткой переворота летом Республики Сербской и там он победил на выборах и только за счет того, что такая разница была в его пользу и что вышло гораздо больше людей в его поддержку, чем в поддержку Еленей Тривич и что люди поняли, что на самом деле это борьба за Республику Сербскую не за конкретно
пост удержалось там все на месте, а Лондон тоже сейчас на днях ввел санкции, свои частные санкции
против некоторых лиц сербов Севера-Косова. Тоже хочу напомнить, что в 2015 году была резолюция
в ООН, который только смог предотвратить Виталий Чуркин, он тогда в это поставил на
резолюцию Великобритании о том, что сербий геноцидный народ и просто чтобы Клеймо такое на нас сделали.
Дело в том, что в нас видят, открою я отрываю, скажу, русских на Средоземном море, и поэтому
у нас идет такое давление. Мы были проблемой для Гитлера и мы были проблемой для Габсбургов и каждый
раз, когда масштабная война идет в Европе, когда идет новая тефтонская попытка захвата русских землей,
мы первый находимся на пути, потому что мы, самая западная тачка, где сочетаются одновременно православие
и славянство, потому что в Сербии одновременно и славяне, и православнее, и поэтому и наша история.
Степан, скажите, пожалуйста, вы только что в принципе прямую связь провели между теми событиями,
которые у нас здесь происходят и конфликтом на Украине и ситуации в Сербии, действительно ли вы
видите параллель прямую, ведь не для кого-нибудь секрет, что обострение началось после того,
Вот, чуть ли не на следующий день, как президент Вучич четко и ясно в очередной раз заявил,
Сербия не станет присоединяться к антироссийским санкциям.
И тут баррикады, спецназ и так далее.
Естественно, это связь существует. Смотрите, как только началось и сего, то есть я сказал бы,
и осколация уже существующего конфликта, у нас были единственное общество, я уже не
говорю государство, единственное общество, которое поддержало единодушно русских.
И причем в этой поддержке государство не было причастно.
То есть мы имеем свою, со своё делом, имеем свою войну, я скажу, и гибридную, и горячую,
зависимо от момента с Западом, за последние 30 лет, которое не остановилось никогда.
Мы и в 90-х постоянно с Ербей говорили русские,
что у нас происходит, это только подготовка.
Я думаю, что у вас недостаточно.
Слышали, что некоторые опыты не понимали,
что некоторые опыты, к сожалению, повторились у вас
из-за того, что все учатся на собственных ошибках,
к сожалению, реже на искусствах, на опитах других.
И естественно, когда мы видим тучи вокруг расы,
понимаем, что это прямо касается нас.
И если Россия не устоит, то нас не будет. Это просто закон истории геополитики, потому что уже
Сербия была стёрта с карты мира. И уже были лозунги. Сербия должна умереть на немецкой
языке. И снова такие лозунги есть. Когда играют футбольные команды Сербии и Швейцарии,
Это, на самом деле, конфликт космоский, который в футболе воплощается,
потому что в швейцарской команде есть два албанских игроков из косо и метохи,
которые провоцировали в 2018 году и сейчас тоже, так что, естественно, наши географии прямо связаны,
И все, что происходит у вас, это нас касается, а также и, наоборот, хотя часто это не замечает люди.
Спасибо вам огромное.
Стеман Гайич, политолог из Белграда, сотрудника института европейских исследований, с нами на прямой связи.
Мы видим, что в Европе напряженность большая, в том числе в экономике.
Мы видим, что обсуждение тех же самых санкций, санкционных пакетов, даётся всё сложнее.
Сейчас приходили новости, что не смогли согласовать европейцы 9-й пакет антироссийских санкций.
И по поводу предыдущих мер тоже.
Мы видим все большее возмущение.
Вот эксканцер Австрии критиковал в чем-то предыдущие решения и говорил,
что все они преподносятся, как некая победа европейской дипломати.
Вот, пожалуйста, мы давим на Россию, но при этом никто не называет цену,
которая платит сама Европа за то, чтобы давить на Россию.
Потому что санкция – это всегда обоюдно-острое оружие.
оружие, и когда вы давите на Россию как одного из основных торговых партнёров,
ранее то вы сами себе наносите удар. То же самое подготовка к этапительному сезону в 22-м году
далась Европе очень тяжело. Первых, сам газ, который они закупали для подземных, хранили,
что его значительно дороже, чем в предыдущие годы. Вторых, они постоянно субсидировали потребителя,
и там оценка стоимости этого субсидирования выливается примерно 800 миллиардов евро.
Поэтому, конечно, и даже сейчас, абсурдная ситуация, но когда газ стал дешевле, чем летом,
сейчас, например, 1600 долларов за тысячу кубов, и мы считаем, что это дешевый газ,
хотя вот два года назад, в 2020-м, он стоил 100 долларов за тысячу кубов,
и все думают, что, вот сказать, замечательно, потому что энергетические компании, это плохо,
они-то купили газ и закачали в подземной хранилище, под вес половины 3000,
А сейчас приходится продавать... Могли подвести.
Да, и опять, соответственно, просят дополнительный денег со стороны Евросоюза.
И обсуждают, в общем-то, введение потолка цен на газ.
Но в чём отличие потолок цен на нефть и на газ?
На нефть — это в отношении только российских поставок,
и это санкция, как бы, против России.
А по отношению газа они говорят, это инструмент влияния на рынок.
Это мы против всех, как бы, будем вводить,
мы таким образом будем снижать цену для нашего конечного потребителя,
будем мешиваться в рынок.
Но тут тоже надо осторожно себя вести, потому что, если ты ведёшь слишком низкий какой-то потолок,
и в Азии, например, цены будут выше, чем ты, ограничения вёл, то все танкеры развернутся и идут в Азию.
Потому что все хотят заработать и поставляют на тот рынок, где больше платят.
И даже, например, Германия, это же самое, говорит, что вот, смотрите, как мы успешно отказываемся от российского газа.
Но они, например, через Бельгию закупают российский жижный природный газ.
Россия в этом году поставит рекорд по объёмам поставок
жижного природного газа в Европу.
У нас завод на Ямале, он довольно успешный, потому что
такой жижный газ. Это просто тот же газ, который идёт
нас из комфорки, только охлаждённый до минус 160 градусов.
А когда на Ямале и так минус 40, естественно, что он довольно
эффективный будет, мало энергии надо тратить, чтобы
снижать до необходимой температуры.
И вот там завод построен примерно 17 миллионов тонн,
а в этом году должен выдать 22. Вот сверх нормативные
И все равно не то, что мы поставляли раньше.
Да, это не то. И, соответственно, по трупроводу мы поставляли примерно 155 миллиардов кубов.
Но вот здесь, если в миллиарду кубов пересчитать, будет там около 25-26 миллиардов.
Да, это не замена полноценная, но тем не менее, когда европейцы говорят,
«Смотрите, как мы отказались от российского газа»,
они считают жижный природный газ неким обезличенным,
что это не из России вообще мы не хотим страдать.
Деньги от жиженного газа не идут Путину и на войну.
и на войну?
Ну, они считают, что примерно так.
И в этом, кстати, плане довольно интересно провести аналогию
с турецким газом в хаббом, потому что идея его тоже
заключается в неком обезличенном газе.
Если он продается на хаббе в Турцию, то ты как бы не
у России его купил, а вот где-то там, на обезличенном
хаббе, на бирже, и вот как раз сейчас глава Газпрома
ездил в Турцию, вел переговоры, потому что принципиальная
договоренность была достигнута на уровне президентов,
Теперь в чем-то все переходит на уровень исполнения.
Сколько лет понадобится для того, чтобы этот хаб заработал?
Ну, если мы, соответственно, строим,
нам надо построить от Ямала до Анапа газопроводы,
потом от Анапы до европейской части Турции,
и на это уйдет как минимум два-три года.
И в этом плане, да, это долгосущество.
Как они же планируют отказаться от наших энергоресурсов
к 25-му и 28-му году полностью?
Ну, как мы видим, в общем-то, договоренность России и Турции
сходит из того, что Европей все равно понадобится газ.
Кстати, пример СПГ это показывает, пожалуйста, они готовы его покупать, просто сами европейские энергические компании очень сильно боятся, что их загнобят там и потребители европейские политики, и им очень важна вот эта обезличность, что мы не у России берем, а вот где-то там на анонимном хаббе.
Как на Олимпиаде без флага выступать, то же самое?
Ну примерно, да, то есть вот, пожалуйста, значит, я не у России взял, а вот там, потому что туда предполагается запитывать часть азербайджанского газа,
может быть и иранского газа, транзитом через Турцию, то есть чем больше разных поставщиков туда будет,
тем проще будет европейцевого приобретать. Но опять же в определенный момент реализация проекта все равно придется
взаимодействовать с европейскими компаниями и ничего строить до того как-то не договорился об покупках.
Нельзя это, конечно, опасно, потому что ты влажишь, что тебя обыду ровно, а зачем что-то строить, если существующая разрушена?
Есть же уже трубопровода.
В том-то, насколько мы понимаем и изменения концепции,
то есть раньше мы пытались, до конечного потребителя,
вот прямо в саму Европу достать и брали на себя
затраты на инфраструктуру и на обеспечение в том числе безопасности
и сколько было проблем с той же самой Украиной.
И Северный поток-2, вот мы героически достаивали
уже под санкциями российскими судами.
Вот теперь концепция меняется, теперь мы собираемся
отгружать в первой стране как бы за пределами России.
Вот в данном случае Турция как бы нейтральная, ну там можно придираться к этому термину, но тем не менее 50 лет назад примерно то же самое было.
Первая страна за границами социалистического блока Австрия нейтральная, вот там и создан был газовый хаппу, так же и предполагается сделать в Турции сейчас.
Давайте СДФ прочитаем про эту схему.
Германия и Европейский Союз продолжают закупать жиженный природный газ из России вопреки запретам.
Согласно данным Кильского института мировой экономики,
СПГ из России по-прежнему поступает немецким потребителям.
Вице-президент института Стефан Коц указывает на то,
что российский жиженый природный газ прибывает
к Бельгию, после чего его перевозят в Германию,
уточняя, что объемы таких поставок составляют примерно
5 миллиардов кубометров в год, что составляет 5% от всей
потребности ФРГ.
Ранее немецкое правительство объявило о планах отказаться
от российского газа.
По данным энергокомпании ASIS, на сегодняшний день
примерно 13% европейского импорта СПГ поступает из России.
Остранными покупателями прежде всего являются Франция, Нидерланды и Бельгия.
В Тильском институте также не прогнозирует дефицита газа в Германии этой зимой,
но говорят о критической ситуации зимой 23-24-го годов.
Вероятно, полностью заполнить газовую хранилища снова не дастся.
Никуда не уходите, мы скоро вернемся.
В Белом доме не в восторге от того, что пришлось обменять Виктор Абута, но это сделка, на которую пришлось пойти.
Об этом сообщил представитель американского совбеза Адмирал Кирби.
Предупредил, что если российский бизнесмен намерен вернуться к своей прежней работе,
его ждет повторное пресс-следование от американских специальных служб.
Какой-то сигнал нашим врагам, которые думают, что если у них есть американец,
Американец, особенно хоть немного знаменитый, они могут вернуть кого угодно, даже торговца, смертью.
Вистр Бут не был приговорен к пожизненному. Его бы освободили в 2029-м. Так что очевидно,
в недалеком будущем его бы освободили. Всего через 6 лет. Никто в Белом домине
делает сальто назад от радости, что он ходит по улицам. Но это была сделка, на которую пришлось
сейчас был момент, когда мы могли ее заключить. Мы, очевидно, будем заботиться о нашей
национальной безопасности в будущем. Если вдруг у мистера Бута есть мысли вернуться в это
направление работы, то мы собираемся сделать все, что в наших силах, чтобы привлечь его к
надлежащей ответственности, как мы делали в прошлом. Откровенно говоря, аценизм американцев
просто потрясает. Я вообще не понимаю. Честно сказать, почему еще в мире
находятся люди, которые способны как-то это всерьез воспринимать. Они называют
будто торговцем смертью. Это представитель, скажем так, политического
руководства страны, у которой в 11 раз больше военных баз по всему миру,
нежели у всех остальных государств вместе взятых. Чей военный бюджет
превышает военный бюджет всех государств планеты? Чей ВПК сейчас, в общем-то,
обеспечивает ведение войны на Украине.
Вот что такого сделал Буд, что не было бы законным,
общепринятым, доходным в Соединенных Штатах Америки?
Совершенно непонятно. Наверное, лишь виноват он в том,
что хотелось им кушать, составлял им конкуренцию
и по всей видимости, значит, имел проект в области
военно-технического сотрудничества с теми структурами
и теми государствами, которые не устраивали Вашингтон.
Вот, но хотел бы отметить вот еще что, прозвучала мысль о том, что Иран является единственным военно-политическим союзником России.
И я все же поспорю с этим.
Военно-техническое сотрудничество Беларуси и России находится на очень высоком уровне.
И не буду долго говорить, всего лишь один пример.
Значит, шасси, допустим, Минского завода колесных тягачей используются для ракетного комплекса тополем.
Ну, мне кажется, это о многом говорит.
Вот, возвращаюсь к Сербии.
Никто даже не оспаривает и не покушается на то, что Россия и Беларусь — это ключевые союзники.
В этом смысле мы просто смотрим на союзное, не единое союзное государство.
Я уверен, что вы знали об этом, но просто, скажем так, воспринимая нас как одно целое, вы отметили Иран как, в общем-то, государство,
скажем так, находящееся довольно далеко от России, но поддерживающее нашу страну.
Но вместе с тем, касаемо Сербии, если честно, как бы мы не сочувствовали с сербским братьям,
не признавали территориальную целостность сербского государства,
на мой взгляд, надо говорить откровенно, помочь Сербии в нынешней ситуации будет довольно сложно.
Более того, сербское общество будет требовать от президента в учащем принципиальных решительных действий,
на который, на мой взгляд, ему будет, скажем так, тяжело пойти.
И дело даже не в том, что Сербия зависит от Европейского Союза экономически.
Для иллюстрации могу сказать, что основной торговый партнёр Сербии – это Германия.
70,5 миллиардов долларов ожидается товароборот.
Не так давно вучочью встречался с господином Шольцем.
Значит, официальный курс Сербии – это курс в Европейский Союз.
Союз. Министерство иностранных дел сербий есть отдельное управление, занятое именно европейской имперацией.
Это их обод?
Выбор сербов.
77 тысяч сербов работают в ФРГ. Вот, и десятки, сотни тысяч сербов работают в других государствах ЕС.
Эта страна повязана политическими, экономическими договоренностями с Евросоюзом.
Серпская армия, сербская полиция, жандармерия, я неоднократно в Сербии бывал, работал там, я знаю дух этих людей, они способны выполнить поставленную задачу, но каковы будут последствия?
У Соединённых Штатов Америки, у НАТО на территорию Косова крупнейшая фаз «Керп-Бонстелл».
Собственно говоря, они для этого и затеяли эту Косовскую историю для того, чтобы контролировать Балкана и в первую очередь Сербию.
Поэтому прямо, скажем, вучечу пойти на принципиальные действия, которых от него ждет патриотическая общественность, будет довольно сложно.
Хотя бы по той простой причине, что никто, ни Китай, ни Россия на сегодняшний день, в силу геополитических...
Выхода к морю нет, как мы им помоем?
Им могут гарантировать Сербии безопасность, понимаете?
А британцы, немцы, конечно же, сознательно будут оказывать давление.
Приштина, она реализует не самостоятельный курс.
Все решения, все провокационные решения в отношении сербов не так давно была история с переводом сербских автомобилей на номера с сербом непризнанного Косова.
Это возмущало сербское население.
Но это решение было принято руководством Косова после встречи с американским послом.
За всем этим, естественно, стоит Вашингтон.
У Соединенных Штатов Америки есть даже специальный представитель по балканам.
Мы же знаем, что по каждому региону у США есть какие-то там интересы и понимания, как он должен быть устроен.
Это так называемый мир, основанный на их правилах.
Вот этот спецпредставитель, допустим, носит фамилию «Эскабар».
И могу сказать, что против… Родственник?
Нет, вроде бы.
В России и Сербии эксанциям не присоединилось, а против Беларуси, под давлением Соединенных Штатов Америки, присоединилось.
Это всё, что нужно понимать о ситуации, в которой находится сейчас Белград.
Тем не менее, основополагающие истины остаются неизменными Косовой, это Сербя,
Мальвины, это Аргентина,
Голландские высоты, это Сирия.
Мы скоро вернемся.
Разноагласия между Польшей и Германией ведут к расколу Евросоюза и НАТО,
пишет New York Times, создание отвечает, что отношения Берлины и Варшавы
были напряжеными на протяжении десятилетий, из-за того, что польские власти
регулярно критиковали ФРГ.
Сейчас ухудшились отношения еще больше.
Обострение связано с системами ПВО Петрео.
Первый винт предложил разместить их больше.
Варшава сначала согласилась, но потом передумала,
заявила, что лучше отдать киеву.
Такая идея привела в ярость не только немцев,
но и командово Нинато сообщает Нью-Йорк Таймс.
Вместе с европейским единством
трещит по швам и трансатлантическое партнерство.
Неверно Линтерс пишет, что США вбили клин
в отношении с европейскими союзниками с законом
о снижении инфляции.
Аналитик Кауш Архе отмечает, что на этом фоне белый дом
лицемерно призывает европейцев к солидарности в противодействии
Москве и Пекину.
И припоминает Байдену критику Трампа за то, что тот
участвовал в торговых войнах союзников.
Теперь же протокционизмом занимается сам Байден,
и это ставит под угрозу единства Запада, что хорошо.
Макрон описал новую цель европейского континента — это стратегическая
близость с Вашингтоном и заговорил о необходимости еще более глубокого взаимодействия.
Когда французский президент начинает говорить, как британский премьер-министр,
стоит обратить на это внимание. И это не только Макрона касается.
Канцирь Германии Олов Шольц озвужил призыв к единству Запада.
Ипохальный тектонический сдвиг начался по словам Шольцес вторжение России.
Но это также реакция на зареву новой эпохи застязания великий держав.
Принятье того, что международный порядок, основанный на правилах,
которые построили США и Европа, под угрозой обрушения,
в то время как такие страны, как Россия, Китай и другие,
эти правила нарушают и борются за свое собственное преимущество.
До сих пор в Ашенгтону удавалось объединить большую часть мира
в противостоянии Агрессии Путина,
но эти успехи могут пойти в пустую и за односторонние позиции Америки
и погоняй за своими собственными интересами.
Европейские лидеры оказались разочарованы тем,
Насколько протекционистской оказалась администрация Байдена в своей экономической политике.
Все эти меры нарушения правил, которыми регулируются международные рынки и свободные торговля,
которые являются основополагающими для международной системы торговли,
который продвигал Вашингтон с 40-х годов.
Напряжение будет только расти, поскольку боль Европы будет только ухудшаться.
Ей придется столкнуться с ценами на газ в 7 раз дороже,
а в случае с электричеством в 10 раз выше, чем в двух прошлых десятилетиях.
Многие европейские фирмы обнаруживают для себя, что они просто не могут состязаться.
Европейцы в ярости от того, что они видят откровенное американское лицемерие.
По мере того, как боль европейцев растет, а их компании пережают в Америку,
трени будут осложнять надежные взаимодействия с Европой против России.
Война на Украине превратилась в санкционную войну между Россией и Западом, пишет американский портал 1945.
Это противостояние определит будущая планета, а автористоте отмечает, что Бессия и Евросоюза
стало сюрпризом то, насколько Россия оказалась готова к санкционному давлению,
равному которому не встречалась еще в мировой финансовой истории. Сегодня в Брюсселе,
чтобы обсудить новые санкции против Москвы, собрались министры иностранных дел Европы,
но договориться о девятом пакете санкции пока не вышло. Мы понимаем, что пока. Об этом рассказал
глава евродипломации Борель. Помимо санкции против Москвы, ЕС собрался ввести их и против Ирана.
Причем, по словам оговорившегося Бореля, наказать Тегеран надо за поддержку Украины.
Свои ошибки евродипломат не заметил и справлять не стал. За министра иностранных дел Польши
Павел Еблонский, прибыв на Самет, потребовал, чтобы Евросоюз не обсуждал гарантии безопасности
для России. В якобы, Россия сама угроза для всей Европы.
Любые разговоры касательно безопасности России – большая ошибка.
Это и Европе требуются эти самые гарантии безопасности.
Прочти никто не представляет угрозы для России.
А вот Россия – прямая угроза для Европы.
Такие страны, как Россия, пытаются захватывать своих соседей
С помощью военного превосходства они стараются изменить международные границы.
Но всего есть свои последствия.
Это создаёт президент для других стран по всему миру.
И то решение, которое приняло Европу и другие страны, показывает, что так не должно быть в мире.
Россия пытается захватить территории просто потому, что у неё больше оружия.
Нет более важной повестки для обсуждения, чем война на Украине.
После того, как мы уже неоднократно всё обсудили,
У меня складывается ощущение, что мы застряли, застряли в грязи и холоде.
Будем надеяться, что мы не замерзнем, ведь речь по-прежнему идет о поставках оружия,
санкции против России и микрофинансовой помощи Украине.
Что касается пакета санкций, то они будут введены против Ирана в связи с гуманитарными причинами,
а также из-за иранской поддержки Украины.
Они по-прежнему заявляют, что не отправляют дрона для российских войск,
а еще не якобы точно не планируют отправлять им ракетами.
Форен Полис из-за ссылки на американских военных пишет,
что темпа американской войны и помощи Украины
замедлились из-за уязвимости НАТО в Сувалкском коридоре.
Представители Пентагона утверждают,
что не могут дать Киеву больше оружия и затребований к запасам,
предусмотренные военными планами США
на случай прямой конфронтации с Россией.
Недовольный Зеленский по телефону попросил у Байдена дать больше оружия в первую очередь системы ПВО.
Зена Кануни также созвонился с Макроном и Ирдаганом.
С французским президентом обсудил сотрудничество в обороне и энергетической стабильности Украины с турецким лидером Зернавую Сделку.
Не забывает, Зеленский о своем прошлом клоуна и шоунмена дал очередной интервью
западным репортерам, в разгар которого вновь по удивительному совпадению началась воздушная тревога.
Для меня эти два цвета, цвета страны, где я родился и за которую мы воюем.
Вы сейчас слышите серену?
Да, я слышу серену.
— И что нам делать? — Ничего.
Зеленская на станции Киевского метро Майдан Незалежности,
то есть площадь независимости, объясняет в интервью для сервиса Netflix,
что с уедиться из-за воздушной тревоги не следует.
Собеседник Зе Давит Литтерман — мега-знаменитость в США.
— Что это было? Что означает эта сирена?
— Для меня сирена — напоминание, что война не закончилась.
Была такая эйфория сначала, когда диакупирован был Киев-Киевская область,
Была эйфория, что война закончила, но она не закончила.
Энергетическая инфраструктура Украины скоро может рухнуть
около половины объектов значительно.
Поврежденные частью ремонтожны полностью.
Признаётся вице-тримьер Украины Кубраков в интервью Сейнен.
По его словам, у целевшей объекты пытаются защитить мешками с песком.
Сейнен также отмечает, что все тепловые и гидроэлектростанции на Украине уже повреждены.
А деситы уже вторые сутки без электроснабжения работают только критическая инфраструктура.
Звук генератора за последние недели стал привычным на улицах Одессы.
Россияне нанесли новый удар.
Ночью Юг-Украина атаковали дроны Камикадзе, и регион снова нырнул в отьму.
Горожане, которые не успели зарядить электроприборы и гаджеты после предыдущего долгого обесточивания,
Сейчас массово штурмуют пункты несогрушимости, где есть розетки интернет.
По мытии не можем, горячей воды нет, света нет.
Каждый раз на 15-й этаж поднимаемся. Бывает по трое-четверо суток.
В Одесской области без света 300 тысяч человек накануне, и количество достигало полутора миллионов.
Полное восстановление электросноржения в городе займет два-три месяца, признаются местной власти.
Люди штурмуют супермаркетой пункты обогрева, где можно зарядить телефон и согреться.
В Белой церкви киевской области такой возможности нет.
Единственный пункт несокрушимости встречает людей закрытой дверью и амбарными замками.
Это уже киадро из Киева. Украинская энергетическая инфраструктура уничтожает саму себя.
Крупный трансформатор взорвался и загорелся не из-за ракетного удара, а из-за перенапряжения.
Энергисистема Украины всё менее стабильно.
Чтобы пережить зиму, люди переходят на дрова.
Не успевает машина, которая привезла дрова отъехать, как грузы бросаются люди.
60 кубов метров леса жители деревни широкой разбирают просто на глазах.
Пытается выхватить небольшие брёвные и хрупкие светланы.
Берёт более лёгкий, потому что дальше самостоятельно грузить, распиливать и рубить.
В этом году газом отапливает дом женщине слишком дорого. Обогреваться будет печкой.
Мужчины тянут самые большие брёвна, много кто пилит на месте.
Пентагон обещает поставить ВСУ помимо зимней экипировки 2 сотни генераторов.
Евросоюз передаст всего 40, но очень мощных.
Один такой генератор, как сказали в Еврокомиссии, может обеспечить энергией целую больницу.
в целую больницу, у Зеленского проблем с электричеством
нет, и с теплой и освещенного офисон созвонился с британским
премьером Сунаком.
Владимир, привет, это Риши.
Привет, Риши, рад тебя слышать, большое спасибо.
Позволь начать с того, чтобы было очень приятно встретить
твою жену, когда она была тут.
Знаешь, иногда я забываю, что она моя жена.
Спасибо, что напомнил об этом.
Она же первая элита.
Спасибо тебе и спасибо Великобритании за такую значительную поддержку Украины.
Сунок обещает Киеву новые системы ПВО и ракеты.
Борис Джонсон требует от Запада дать ВСУ еще больше оружия.
Якобы это поможет быстрее закончить войну.
Но в арсеналах Евросоюза для Украины уже ничего не осталось.
Глава евродипломатии Борель чуть ли не ежедневно жалуется,
что девять месяцев поставок оружия Киеву опустошили европейские склады.
С чем у нас не очень хорошо, так это сотрудничеством в области обороны.
Мы должны делать больше и больше совместных закупок вооружения.
Десять месяцев войны и поддержки Украины показали,
что наши запасы вооружения были недостаточными и неадекватными,
а наши цепочки поставок недостаточно хорошими.
Киеви слова Борелля пропускают мимо ушей.
Новый украинский посол в Германии Макеев заявил,
что у Украины нет времени ждать оружия.
Так что Берлин должен срочно передать в СОУ БМП Мардер
и танки Леопард.
Предшественник Макеева Хамый Бандеровец-Мельник
также возмущается, что Германия не дает в СОУ танки.
Делает это во время пробежки по Берлину с пропагандистом
Вель.
Что касается народа, я считаю, что мы действительно
готовые и способны вести эту войну очень-очень долго,
и столько, сколько потребуется для освобождения всех территорий,
в том числе и Крыма.
У нас есть такая возможность, но в Евросоюзе должны принять
решение не прекращать поставки оружия.
Они же пытаются отвести ситуацию в сторону.
Нам по-прежнему отказывают в поставках танков для АПАР-2.
Именно поэтому они тоже несут определённую ответственность
за то, что эта война вероятно продвится ещё дольше.
Советник Зеленского подаляк возлагает ответственность
за начало войны на эксканслер Германии Меркельс,
где интервью сайт вызвала громкий скандал и всеобщее
недовольство.
В частности, Ангела признается, что минские соглашения были
нужны лишь для того, чтобы усилить украинскую армию.
Путина отметил, что эти слова разочаровывают и показывают,
что западу верить нельзя.
«Я считаю, что госпожа Меркельс, ее политика, это фундаментальная
причина этой войны.
с политикой после 2007 года,
которая она проводила относительно Российской Федерации.
Относительно конкретно этой фразы.
Я просто хочу, чтобы мы прекратили делать вид,
что это нормальные слова.
Нет, человек откровенно говорит, что мы всех обманывали,
и тогда и сейчас.
И я хочу, извините меня, увельнуть от ответственности
за то, что я спровоцировала масштабную войну в Европе.
Подаляк так разошелся, что потребовал судан
от Меркель за провоцирование войны.
Другой советник Зи Арестович вовсе утверждает, что Меркель
якобы создала Путина и заставляла украинцев цитата
снимать вышиванку и мыть ей прихожую Кремля.
Серию безумных заявлений украинских чиновников
продолжает секретарь СНБО Данилов,
пригрозил ударами по Владивостоку.
На какие ответы способны Украина, если Россия будет
продолжать ракетный террор?
Ракетный террор.
Мы способны будем на все, потому что, что касается наших интересов, мы ни у кого спрашивать не будем, куда нужны и где мы должны пить врага, поскольку враг находится у нас, начиная от границ нашей территории и заканчивая Владивостоком, и спрашивать, куда мы должны и как мы должны уничтожать врага, мы ни у кого не собираемся.
Хорпс пишет, что Украины есть технологические средства для ударов по Москве.
Но якобы киевский режим просто боится, что пострадают мирные жители.
Почему тогда украинские боевики ежедневно обстреливают центр Донецка?
Хорпс, разумеется, не объясняет.
Высокопоставленный чиновник из близкого окружения Зеленского рассказал ABC News,
что удары по аэродромам в глубине российской территории нанес украинский дрон.
Вы считаете, что им следует заниматься подобным?
Пусть вас и усами комментируют свои операции.
Небезусловно, не поощряем и не способствуем
украинским операциям внутри России.
Мы пытаемся убедиться, что они могут защитить свою территорию,
отвоевать свои земли на Украине.
С самого начала, с Марта, мы говорим, что слегим
и внимательно относимся к рискам эскалации этой войны,
потому что это плохо не только для украинского народа,
это плохо и для наших интересов, и для русского народа.
Сейчас мы посмотрели очередную большую-большую подборку лжи западной.
Начинается вот сейчас мы видим человека, который откровенно воет.
Каждый украинец, даже, ну я не знаю, самого высокопоставленного уровня,
знает о роли американцев в управлении Украины.
Абсолютно все там подчинено. Зеленский имеет охрану из англичан.
Мои знакомые из Киева пишут мне постоянно о вездесущих, вездесущих американцах и англичанах,
которые дают указания, а это журналисты знакомые, им о том, что они должны писать, что они делать и так далее.
Совсем недавно я встречался с иммигрантом, так сказать, из Украины,
который поехал сюда, очень высокопоставленным в свое время человеком,
но поехал он сейчас.
То есть он работал еще по-изеленскому, он работал на слугу народа и так далее, на эти все партии.
И он рассказывал, что те ресурсы, которые были у Зеленского и которыми он в частности руководил,
были отобраны американцами после 24 февраля, и сказали, что твои услуги больше не нужны, мы теперь этим занимаемся и все делаем.
Поэтому разговор о том, что что-то американцы в Медийной области.
Говорить о том, что американцы не санкционируют что-то, что они не наносят по нам удары, что это Украина сама что-то делает.
Здесь совершенно не приходится. Украины никакой самостоятельности, никакого самолинитета в этом вопросе нет.
Дальше, риторика. Они все время говорят о том, что они какие-то ответы дают на наши удары по инфраструктуре.
Ничего подобного. Вот опять перевертаж.
Сами удары нашей по инфраструктуре являются ответами на их агрессию в отношении нас.
Они начались. Никто этого опять не вспоминает.
Потому что им невыгодно это вспоминать, когда начались удары по инфраструктуре.
После их теракта на крымском мосту.
И вы этот крымский мост в себе повезьте, пожалуйста, прямо фотографию, да.
И каждый день вспоминайте, когда у вас свет выключают, когда тепло выключают.
Чего вам стоило этот самый теракт на крымском мосту?
И дальнейшие все эти нападения на Севастопольскую бухту, значит, на аэродромы нашей и так далее.
И всякий раз, когда будет подобное очередное нападение, вы будете получать очередную порцию ракет.
Вас, как шкодливого котенка, значит, тыкают, что вот если ты нашкодил там где-то под кроватью или в ботинке какие-то,
тебя тыкают носом просто туда, говорят, не надо сюда, у тебя лоточек есть, да, для этого.
Нет, вот они этого не понимают, они продолжают гадить в тапки, понимаете? Продолжают гадить в тапки.
Вот это и думают, что это они еще там в ответ за какие-то обиды, значит, наносили.
Я уж не говорю про всю эту риторию.
Россия сама угроза и так далее, вот польская риторика.
Опять-таки способ перевернуть ситуацию.
С самого начала было ясно.
Посмотрите на карту, увидите, как расширялась НАТО.
Посмотрите на базы натовские, которые окружили Россию.
Воспомните ультиматум Путину, который выжито и месяца обсуждали.
Путин сказал, вы должны дать мне гарантии безопасности.
Иначе я не заручаюсь...
Ну, это американская журналистка, по-моему, задавала вопрос.
Дайте гарантии, что вы не нападете на Украин.
Он сказал, вы дайте гарантии.
Дайте ответы на поставленные вопросы о российской безопасности.
После этого они отбрасывают все наши письма,
все наши предложения, все наши разговоры,
наращивают там военную группировку
и окончательное, что снимают свои минные поля, снимают свои же собственные минные поля,
которые они поставили в качестве защиты, якобы значит от нападения страшных русских.
Зачем они их сняли? Это стало ясно, что все-таки они решились нападать.
Не просто они там стоят и боятся, что мы на них нападем, а это они решились нападать.
Поэтому разговоры о том, что, значит, агрессивная Россия там на кого-то напала,
все началось еще с того, что они заявили, что мы не будем братьями, все началось с того,
что они заявили, что Украина не Россия и так далее, и так далее. И вот к этому шли и продолжают
эту же политику дальше сейчас. И чем дальше они будут идти по этому пути, тем хуже им будет.
Мы доказали, вот с про санкции тут шла речь, мы доказали, и они удивляются, уже все,
те, кто можно удивляться и бывшие канцлеры и так далее,
что устойчивости российской экономики к санкции.
И она будет еще более устойчива.
Ничего страшного не произойдет.
Основные шоки прошли.
Все по-моему, что делать.
Мы основные шоки, то, что самое страшное было, прошли.
Понятно, что какие-то последствия будут.
Что нам сложен будет 23-й год.
Но тем не менее, те социальные обязательства,
которые в бюджетах у нас записаны, которые мы с вами вот голосовали,
эти социальные обязательства они 100% будут выполнены.
Тут никаких вопросов нет, то есть ухудшение не будет.
У нас может быть улучшение не будет, экономического роста не будет там затормозиться.
Но то, что мы у нас вот так вот, как вот сейчас на экране показывают, превратилось в такое что-то,
ничего подобного не произойдет и не может произойти.
Поэтому надеяться им нечего. И рана не абсолютно зря пугают, и ран уже тоже не такое вытерпел.
хотя это гораздо более уязвимая маленькая страна по сравнению с нами.
В Сербии, да, вот в Сербии будут вопросы.
Но почему все вопросы у Сербии?
Я уж извиняюсь, что отвлекся на нее, да, но нужно обязательно сказать.
Из-за отсутствия единства в сербском обществе.
Если бы с самого начала Сербии были четкими патриотами Сербии,
то их и не отделили бы от моря, оторвав, например, ту же самую Черногорию и не развалив Югославию.
И Милошева, если бы они не сдали, и у них не было бы гражданской война, и до Косова бы дело не дошло.
Но поскольку там полным-полно вот этих всяких западников, которые видят свое будущее членство Евросоюза, НАТО и так далее,
и вносят в роское общество, и это вынуждает вучочей и предшествующих президентов постоянно ловировать, и тем, и другим давать, и этим, и на поводу идти, и так далее.
И это в итоге появило к тому, что все развалилось, и они сами себя поставили в такое уязвленное положение.
18% сербов выступают с поддержкой России на данном этапе.
8% сербов всего выступают за то, чтобы ввести санкции против России, там никакого раскола нет.
Сейчас да, сейчас они научились, а вспомните, что было, когда они милошеричи сдавали,
когда они выходили на вот эти вот оранжевые революции, точнее цветные, там у них какой-то другой цвет был.
с кулаками вот этими, потом же эти же сербы, потом украинцев учили устраивать Майдан их.
Они поезжали в Киев давать семинары, они же создали эту пару и так далее, сербы поезжали учить.
Конечно, они хорошо говорят по-украински, по-русски, на славянский язык, им месяц выучить его и спокойно.
Они сидели в Киеве там по полгода по году и учили всех.
Поэтому сейчас, конечно, они когда увидели все эти последствия, сближения с НАТО и с Евросоюзом,
и после Косова, после всех этих историй. Конечно, они вдруг потойотами в Саиэске встали.
А до этого нужно было в свою страну на сколько поедовать, чтобы ее развалить.
Проустойчивость российской экономики к санкциям. Давайте послушаем одного из европейских политиков.
Мы многое пережили в последнее время.
Мы переживаем санкции, которые были приняты и обманули нас в том, что мы можем что-то выиграть за счет того, что Россия будет поставлена на колени.
Это совершенно не так.
Мы видим положительная сальда торгового баланса
в России, где сейчас, как раз, если говорить о торговле
нескольких газов, доходы выросли со 100 миллиардов
до 220 миллиардов в этом году.
О том, чтобы поставить на колени Россию, речи вообще
не идёт.
В результате антироссийских санкций мы переживаем причинение
вреда, нам же, Австрия причинила вред самой себе, и мы видим
расценное электричество и на газ, а также на продукты питания – это вопрос социальной справедливости.
Люди не знают, как они смогут обеспечить себя на протяжении следующих месяцев.
Многие эксперты предупреждают об угрозе развития, которое мы наблюдали в этом году,
что в марте апреля нас ждет волна банкротства. Все это чертовски опасно.
Михаил Михайлович.
Чтобы, наверное, понять смысл вот этих расхождения по зенитеракетным системам патриот между Германией, Польшей и даже отчасти Украины, следует оценить вообще, для чего вообще все это требуется в данном контексте.
Когда мы говорим, что некоторые зенитеракетные системы обладают дальностью стрельбы 400-300 километров, 200-100, то все время к этому надо добавить.
А на какой, собственно говоря, высоте реализуется подобная зона поражения?
Если, например, зенитеракетная система обладает дальностью стрельбы 240 километров, то высота самолета в этом случае должна быть 10-11 тысяч метров, не меньше.
Потому что есть такая вещь, как радиогаризонт, а если дальность 400 километров, то это вообще цель оказывает...
Цель должна быть выше, существенно выше 20 километров, существенно выше.
И реализовать такую дальность, её запросто можно реализовать только при внешнем целевоказании
и активном совменоведении на конечном участке наведения из нитно-управляемой ракеты.
Но сейчас задачи в основном стоят перед противоборствовавшими сторонами совершенно другие.
первая защита от оперативно-тактических и тактических баллистических ракет и крылатых ракет.
А по большому счету беспилотные летательные аппараты с турбореактивными двигателями,
ну это та же самая крылатая ракета. И вот когда мы спускаемся с таких высот 10-11 тысяч метров
и даже больше до, как говорится, уровня земли, то тут возникают новые проблемы. Во-первых,
земля не совсем плоская, некоторые утверждают, что плоская, но тем не менее она...
Да, но тем не менее она представляет собой геоид, и вот есть такое понятие, дальность прямой видимости.
Если бы земля была как бильярдный шар, то эта дальность составляет 41 километров.
Но поскольку у нас есть леса, поля, перелески, холмы, среднеперещенная местность,
то вот если мы ведем огонь по крылатой ракете, который осуществляет полет на высоте 60-100 метров,
то вот эти дальности они существенно сокращаются.
Например, какой бы ни был высокопотенциальный радиолокатор на такой высоте, вы целью увидите на дальности, к примеру, 16-18 километров.
И тут же надо пускать ракету, потому что реализуемая зона поражения очень маленькая, встреча произойдет на дальности 10-11 километров.
Вот, собственно говоря, вот такая зона поражения.
Поэтому, когда говорят, давайте выдвигать патриоты на западную границу Польши, вообще-то эта задача как-то феерично звучит.
это это это задача или нет или вы какой-то собираетесь нам прикрывать
инфраструктурный объект группировки войск чтобы реализовать в полном объеме
возможности комплекса или там что-то другое например смысла тогда нет вот как-то
в этом выдвижении это первый момент второй момент второй момент
а собственно говоря собственно говоря вот какие вы там задача это по большому счету
будете решать это как мы только что об этом говорили и второй все-таки патриот
это очень дорогая система. Если там несколько групп зенитно-ракетных
дивизионов или батарей по натовским терминам, то это миллиарды долларов по
большому счету. И вот так представить, что кто-то запросто отказался от своей
системы, за которую он заплатил немалые деньги, передал неизвестно кому и не
извест, нет. Возможно передача бы состоялась, но, как говорится, кто будет
платить за банкет. Вот, что касается стрельбы по тактическим баллистическим
ракетам, которые сейчас тоже это одна из основных сфер борьбы с
с воздушным противником, то тут зона поражения тоже
не очень большая, не 300, не 400 километров.
Угол входа в зону поражения очень острый, и поэтому
зона-то всего от 20 до 30 километров.
Поэтому когда некоторые рассуждают так, ну там дальность
стрельбы 400 километров.
Ну да, четкость так, конечно, в случае, если совпадут
все условия идеальные, мы ведем стрельбу там по самолету
дальнего зона во обнаружение с небольшой скоростью,
на высоте там 11 тысяч метров, это может быть реализован.
Но вот по тактическим, баллистическим крылатым ракетам, зоны поражения сравнительно небольшие.
Поэтому тут широким слоям нашего населения не надо испытывать иллюзии,
потому что опять-таки не надо, не надо приуменьшать, приуменьшать.
Легкомысленно относиться к ракетным угрозам со стороны Украины.
Что касается интенсивности, Михаил Михайлович, извини, что перебил.
Резников тут сообщил, что интенсивность боев резко снизилась из-за погодных условий,
из-за того, что слякать ждем опять того, когда замерзнет почва, так ли это, или все-таки происходит, на ваш взгляд, некая заморозка конфликта
в тех границах, которые сейчас существуют?
Погодные условия безусловно влияют на обе противоборсующие стороны, причем в равной степени, что на одних, что на других.
Действительно, и наступательные, и даже оборонительные действия, они под погодным условием подвержены.
Но, опять-таки, если учитывать какую-то конкретную обстановку, то тут может сложиться такая ситуация,
что, например, осуществляли наступательные действия на том или ином направлении, добились каких-то вклинений.
Но этот успех не перерос в оперативный успех, скажем так.
То есть не удалось в полном объеме прорвать те или иные оборонительные рубежи и выйти, скажем так, за пределы уже тактической зоны обороны.
В этом случае, что надо делать?
Опять-таки как-то менять свои замыслы, осуществлять перегруппировки,
пополнять личный состав материальных средств.
То есть как-то менять, есть образно говоря, рисунок боя, как той, так и другой стороне.
И поэтому вполне возможно, что это связано, опять-таки, и с погодными условиями.
Но за тише, я имею в виду, не назовешь, но тем не менее, и с погодными условиями.
И с тем, что надо, ну, надо как-то перегруппеваться,
как-то реализовать свои замыслы на новом этапе, изменить опять-таки...
То есть все еще впереди?
Ну, как говорит наш верховный главнокомандующий для украинской стороны,
так еще ничего и не начиналось по большому счету.
Скорее всего, именно так это и обстоит.
Мы скоро вернемся, это 60 минут.
Глава британского форенофиса Джеймс Клеверли заявил,
что нельзя допустить распространение российского влияния в Африке, Азии и Латинской Америке.
Для этого надо самим развивать партнерство с, как выражается британцы,
растущими мировыми державами.
То есть новый полигон для разжигания война англосакции видит именно в этих регионах.
При этом Клеверли заявил, что не видит у Путина заинтересованность в мирных переговорах.
Владимир Путин сказал, что Россия может в будущем достичь соглашения по поводу Украины.
Как вы думаете, есть ли какая-либо вероятность того, что на горизонте маячат мирные переговоры?
В конечном счете же, конечно, мы хотим, чтобы на Украине воцарился мир.
Мы видим, как эта война стала более жестокой.
Но мы всегда подчеркивали, я всегда подчеркивал,
что любые переговоры должны быть настоящими и содержательными.
Они не могут служить фиговым леском для перегруппировки российской армии.
Как и дополнительного призыва солдат,
содержание этих мирных переговоров, условия для их начала,
должны быть определены украинским народом, президентом Украины.
он должен быть решенным по украинскому людям, по украинскому президенту.
По сту премьер-министра Великобритании, несмотря на те объективные трудности с которыми столкнула страна, особенно в последний период, когда ощутимо похолодала сегодня крупнейший оператор энергетических сетей компании National Grid.
Даже попросила две угольные станции быть на готовье, в случае чего подключиться для того, чтобы избежать блокаутов.
На прошлой неделе опять общался с Владимиром Зеленским по телефону.
Они обсуждали в том числе аспекты проведения боевых действий в зимние условия.
В общем, все продолжается в том же ключе, что и было раньше.
Другой вопрос, что сейчас в Великобритании сталкивается с волной забастого,
которых здесь не видели. Наверное, со времен правления Маргар и Тетчер будут постовать,
буквально, служащие из разных совершенно буквально и всех сверхжизней,
почтовые служащие. Жизнодорожное сообщение будет осуществляться существенными перебоями
и так далее, и будет также не работать сотрудники
пограничного агентства, то есть еще добавится ХАОСВ
аэропорта.
В общем, Британии предстоит довольно-таки непростое
рождество.
Правительство также не смело договориться с коллективом
медсестер, который тоже собирается уйти на забастовки
и еще поговорил о том, что не исключено к ним присоединяться
и врачей.
И дело в том, что со стороны британского правительства
пока объективно нет желания идти на уступки профсоюза
и повышать зарплаты как того требует про союзные лидеры.
Евгений?
Александр Гардиан пишет про 3 миллиона семей,
которые не могут себе позволить отопление.
Так, по прикидкам, получается, это 10 миллионов человек, да,
очень значительная цифра.
А какой план вот для этих бедных, несчастных людей, чего уж там?
То есть они вообще не смогут включить батареи?
Или им будут как-то субсидировать отопление?
или они будут там в пунктах обогрева находиться?
Что с нами делать?
Изначально правительство Сунука сохранило ту инициативу,
которую выдвигало его предшественница, Лестрас,
о соблюдении так называемого цинового потолка на электроэнергию.
Он подразумевается, что
рядовое домовладение среднестатистической не будет платить
свыше 2,5 тысячи пунктов стерлингов
в год за потребляемую электроэнергию.
Эта мера сохранится до апреля следующего года,
что будет потом неизвестно. Также предусмотрены различные компенсации, не столь значительные,
но все-таки компенсации для совсем малоимущих семей. Но проблема в том, что даже этих мер не
достаточно, потому что если посмотреть на малообеспеченные семьи, то им уже сейчас в буквальном
смысле приходится выбирать между тем обгоревать ледом или покупать продукты и порядка повод официальным
данным, которые здесь существуют. По крайней мере, они поступают из благотворительных организаций,
около 800 тысяч британских школьников, уже их родители не могут оплатить им
школьные обеды, но при этом они не попадают в ту категорию, когда эти обеды
раздаются бесплатно. Это еще один аспект вот проблемах, с которой столкнулась
Великобритания в этот момент. Причем за помощью сейчас обращаются не те
родители, которые потеряли работу, а те, кто продолжает работать. У них не хватает
на это денег. Поэтому, может быть, внешне в Лондоне все выглядит не столь
Печально, но если копнуть поглубже, особенно проехаться по британской глубинке, то картина совсем другая, и люди действительно, многие, насколько я знаю, отключают просто электроэнергии, обогревают дом один раз в день для того, чтобы сэкономить, и вообще, в принципе, всем рекомендовано понизить существенную температуру в своих домах для того, чтобы экономить электроэнергию.
Поэтому вот такая ситуация сейчас.
Саша, все чаще мы видим танкеры, корабли, которые разворачиваются, перегружаются и везут уже на Великобританские острова.
То дизель, то даже газ, подобные сообщения приходят.
Правительство непримиримое к России закрывает на это глаза, ведь все равно тот же дизель на британских заправках в итоге в очень-очень большом количестве случаев оказывается из России.
Антироссийские санкции, которые были введены в отношении России, Евросоюзам и Великобритании,
они, безусловно, наносят ущерб экономики и британские экономики, и в целом европейской
экономики. И все здесь это прекрасно понимают. Поэтому бизнес ищет любые лазейки, которые
может найти для того, чтобы каким-то образом их обойти. Несколько недель назад была большая
публикация в газете Sandy Times, где рассказывал вас о том, что танкеры с нефтью из России,
как вы говорите, спокойно их перегружали эту нефть одного танкера на другой,
затем они поступали в британские порты, уже в британских портах,
в посуществующей системе отчетности, это уже нефти,
эти нефтепродукты попадали как нефтепродукты и нефт,
привезенные из тех стран порт приписки, которым приписано судно,
на которую перегрузили эту нефть. Я не берусь судить сейчас,
что происходит в открытом море, но можно предположить,
что такая практика еще сохраняется.
Спасибо вам большое, Александр Хабаров, на прямой связи из Лондона, прошу.
Ну вот интересно, западные страны, пытаясь изолировать Российскую Федерацию,
оказались в ситуации героя фильма Гайдая.
Помните, там был такой Федя на стройке, который Шурика закладывал кирпичами.
Когда он Шурик уже окончательно заложил, Шурик просто выбежал в другую сторону,
в какую сторону, а Федя оказался в таком колодце, который он сам, собственно, из этого Кирифайса.
Надо Федя, надо.
Да, надо Федя, надо.
И в чем сейчас основное противоречие западного вот этого подхода к санциям?
И что они уже сейчас говорят, собственно говоря, что санцы действуют на нас тоже.
Причем действует почему-то, оказалось, что этот меч, который мы направляли на Российскую Федерацию,
он к нам как раз живет, как характери такое получается.
И выйти из этого противоречия фактически невозможно,
Потому что уже сейчас вот эта коалиция, которая сформирована против Российской Федерации,
в которую входит 50 стран, в ней оказалось уже масса противоречий, которые просто неразрешимы.
Где-то это просто не хватает ресурсов, которые вдруг оказались у Российской Федерации.
Где-то старые какие-то обиды, как между Польшей и Германией вдруг возникли.
А где-то мы видим уже просто обрушение мирового порядка,
который тоже оказался крайне зависим от международного разделения в труда.
То есть, вынув вот этот кирпич Российской Федерации из общего глобального мира,
западники вдруг увидели, что у них не сходится дебет-скредита.
И сейчас, собственно говоря, два подхода.
Первый подход — это ограбить своих собственных союзников.
И мы это видим. Вот сейчас те же самые противоречия между США и Евросоюзом.
В США принимается акт о борьбе с инфляцией, по которому в экономику США вкачивается 1 триллион долларов, где-то приблизительно макроэкономическая помощь.
Причем это именно помощь, это деньги, которые даются безвозвратно населению на электромобили…
Коммунизм!
Коммунизм, да.
Обычная американская семья может на зеленые технологии списать порядка уже сейчас 2,5 тысяч долларов в год.
просто фактически эти деньги производителям платятся из бюджета Соединенных Штатов Америки
и печатаются, вот по сути дела это акт по борьбе с инфляцией, это есть инфляция прямая,
когда эти деньги просто раздаются, а тот же самый Евросоюз, он говорит, у нас нет таких возможностей,
мы хотели бы напечатать такое количество денег, да в ковид уже все напечатали,
да уже все напечатали, теперь надо как-то тести реализовать и получается, что вот это противоречие
оно уже неразрешимо в рамках западного мира.
И западники начинают искать, как ни странно, новых союзников.
То есть у нас есть проблемы в 50 странах.
Давайте против России настроим 100 стран.
Это вот прозвучало в заявлении гостсекретаря Форрин Офиса.
И я напомню, завтра в США открывается самец стран Африки и США.
То есть африканский союз, который, напомню, был организован никем иным как мамором Каддафи,
которого западники убили просто.
Его сейчас, все эти страны Африканского Союза, там 53 государства приглашают в США
под самые сладкие обещания из у нас в свободной торговле и инвестиции.
Только, пожалуйста, участвуйте во всех антироссийских санкциях.
И понятное дело, что здесь есть вариант военного сотрудничества.
Мы сегодня увидели, что уже даже в африканских странах, нужно сказать, запчасть.
Дрогнули.
И здесь возникает вопрос из зерновой сделки, которая сейчас ее нужно чем-то замещать.
А американцы сейчас предлагают, вы не берите у Российской Федерации, берите у нас,
мы же номер один производителя продовольствия и так далее тому подобное.
Но в этом есть и обратная сторона.
И африканцы очень осторожно сейчас хотят вот в эту вот коалицию и, скорее всего, не пойдут.
И тот же самый, например, президент Нигерии Махамеду Бахире.
Он сказал, что сейчас одной из основных проблем африканского континента становится трафик нелегальной оружия.
Он говорит, оружие из зоны украинского конфликта попадает в зону Сахеля.
И такие организации, как Daesh, это ИГИЛ, как Бока-Харам, они просто паразитируют на этих нелегальных поставках оружия,
которые крышуются фактически ЦРУ.
Бока-Харам с джевелинами теперь?
Да, с джевелинами и с тингерами, что еще хуже.
То есть это вообще новая реальность, в которой Соединенные Штаты оказываются не просто каким-то
международным полицейским, а просто международным террористом.
Я представляю, конечно, как Петриоты будут на вооружении Туарегов.
У самолейских пиратов.
Где не лета самолейских пиратов?
А что касается вот Британии и того, что там происходит, вы знаете, вы показали эти милые кадры,
когда Риша Суна к Зеленскому обсуждают своих первых людей, этих самых.
И вот такой милый разговор, такой, значит, интересный.
Но в это время правительство Риши Сунок, вот в это самое время,
принимает решение о выселении украинских беженцев из отеля,
из-за которой там плавает правительство переселения их,
в неотапливаем, совершенно неподготовленные летние лагеря
и в заброшенное общежитие университетские старые, значит.
И вот это Зеленского не интересует ни его первую ледью,
Ни его самого вообще не интересует, они обсуждают свои там дела, веселяться и хохочет.
Хохочет. В этом связи, конечно, сегодня Фэйнаж Таймс с большим материал посвятил на целую полосу
усталости от беженцев, первую очередь, от украинских беженцев.
И вы знаете, очень интересное исследование обнародовано в Польше в этой связи,
социологическое подробное исследование с фокус-группами, социологии,
вот о том, как поляки относятся к Украине вообще и к украинцам.
Вы знаете, одним только из-за головка видно, как к какому выводу пришли социологи, поляки за Украину, но против украинцев.
В этой связи вот эта вся государственная политика и заключается за Украину без украинцев.
Мы очень скоро вернемся.
Глава МВД Турции при обсуждении бюджета назвала позицию Дитями и США.
Да, те видимо вас приняли это аналогом о скурблении суки инсыны в парламенте вспыхнула потасовка.
Депутаты кидались друг к другу документами и размахивали плаками.
И это не первый подобный случай даже в этом месяце, всего недель назад в Великоменациональном собрании Турции тоже была драка.
Тогда они из депутатов получил травму головы, поскольку в первых двух раундер сюжет так и не.
Бюджет так и не согласовали, ждем новой схватки турецких парламентарий.
Парламентаризм в Нью-Йорке проходит выставка картин сына президента США Джоа Байдена Хантера.
Самое дорогое произведение оценивается в 225 тысяч долларов и уже привлекло двух заинтересованных покупателей.
Сообщает об этом Нью-Йорк-пост.
Все бы ничего, но вот наркоманское мозня Хантера стоит явно меньше, чем за них,
просят первый сын Соединенных Штатов и многие американцы сочли это схемой отмывания денег.
Хантер Байден открыл свою персональную выставку, на которой картины были проданы анонимным
покупателем на сумму до 225 тысяч долларов. Сын президента принял участие в открытии
галерея, где были представлены картины с яркими цветочными и древовидными рисунками.
Владелец галерея и арт-диллер Хантера рассказал, что цены на новые произведения искусства
варьируются от 55 до 225 тысяч долларов.
Искусствоведы говорят, что произведения художника-дебютанта такого,
как Хантер, обычно не продаются по таким высоким ценам
и считают, что его фамилия значительно завышает их цену.
Это все происходит на фоне продолжающегося расследования финансов Хантера
и обвинениям незаконным введения бизнеса в Китае и на Украине.
Стремясь предотвратить любые этические нарушения,
официальные лица Белого дома заявили, что они принимают меры
для защиты информации о том, сколько и кому продаются работы Хантера.
Ну что, Олег Анатольевич, сколько стоит вот такая картина повышена?
Нисколько не стоит. Нисколько бы не дам вообще.
Я еще большой вопрос. Это сам он наисовал или нет, а никого нибудь наняли?
Начинающего художника, чтобы он наисовал и сделал такую пиаракцию по отмыванию имени.
50 тысяч долларов была, напомню, заработная плата господина Хантера,
а Байдена в компании Борисма. Это только официально, сколько он выгреет.
Из Украины, а не официально остается только догадываться.
Прям сейчас лидеры G7 будут обсуждать потребности Украины после обстрелов энергетической инфраструктуры страны.
Об этом сообщает Балумберг. В то же время главы МИТ ЕС в Бреселе поднимут вопрос о поддержке Украины зимой.
Напомню, сегодня же продолжится обсуждение 9-го,
а также 10-го пакета антироссийских санкций,
в него кроме средств массовой информации,
четыре телеканала под санкциями снова должны будут быть,
включат также и с первого энергетики, уголи, добывающие сферу,
и запретят европейцам инвестировать в нашу горно-металлургическую отрасль.
Так хотят европейцы инвестировать в Россию, а шкуршт не могут, а им Еврокомиссия сегодня официально делать это запретит.
Ну ничего, найдут обходные пути и все равно принесут сюда свои денежки.
Это была программа 60 минут, с вами был Евгений Попов, прямо сейчас подробности событий сегодняшнего дня в вестиах. До свидания!
